はい。

このセクションからですね。

モジュールとパッケージのお話してくんですけども、その前にまずですね。

コマンドラインというものをやっていきたいと思います。

で、パイチャーム使ってる方、こちらのターミナルに行っていただけるとですね。

こちらMACのターミナル。

出てくるんじゃないかなと思いますで、例えばこちらでですね。

LSと打つと私今レッスンドットというものがあるので、こちらがですね。

表示されるかなと思いますで、これはですね。

多分、こちらプロジェクトでですね。

作成したレッスンドットPIというものが皆さん作られていれば、このように見えるかと思うんですけども、今私はですね。

こちらをちょっとPWDというコマンドがあるんですけども、今私はMACのですね。

こちらのフォルダーにいますで、このフォルダーの中にLSと打つとですね。

このレッスンドットPIというものがあるんですねで、PYTHONを実行する時はですね。

例えば、こちらPYTHONでレッスンドットを打てばですね。

このPYTHONが実行できる訳です。

で、ちょっとここにですね。

PRINTTESTという風に言ってもう一度ですね。

こちらPYTHONレッスントップPiをですね。

実行してみようと思います。

するとTESTという風にですね。

このように表示されてますね。

で、パイチャームの場合は実際にですね。

このターミナルからやってるんじゃなくて、パイチャームのですね。

こちらの左上のとコンフィギュレーションですね。

こちらでPYTHONのこのスクリプトを指定しているので以下のですね。

このターミナルでPYTHONスペースレッスンドットPOをやってるのと同じようなことがですね。

できてるという風になってます。

でもしですね。

皆さんこちらターミナル使ってるのであればですね。

例えばこちらにですね。

レッスンドットPiでその次にですね。

何でもいいんですけども、オプションでも何でもいいです。

とにかくですね。

このように何かワードを入れて実行してみますね。

それでも、これTESTという風に表示されてますね。

要は、このああ球面とがですね。

まだ使われてないんですけども、これ使う時どうするかなんですけども、これですね。

ちょっとこのプリントのテストを消してですね。

インポートSISとやります。

はいでSISアーグブイというですね。

メソッドがあるんですけども、こちらをですね。

読んでやるんですね。

で、これプリントで出力してからですね。

もう一度、これ実行してみますで実行するとですね。

レッスンドットというのがですね。

こちらですねで、その次にオプションはオプションツーという風にですね。

リストにしてですね。

こちらのプログラム内で扱えるようになってます。

なので、これ、もう1個オプション3というのを増やしてみますね。

で、これでやってみると3というものもですね。

入っているというような状況になってますで、これパイチャーム使ってる方はですね。

こちらでですね。

スクリプトパラメーターOZというものがあるので、これで例えばですね。

アーグ1あぐ2なんていう風にやってみますね。

で、これでアプライしてOKしてですねで、これを実行します。

するとこちらにですね。

入ってますね。

一番初めがPYTHONで実行するファイル名とまあ私がですね。

青木メントとして渡したものが入っているという。

風になってます。

なのでこの青木メントをですね。

プログラム内で使いたい場合にはですね。

例えば、この指数アーグブイをですね。

FORループで回しても何でもいいんですけども。

このようにしてでプリントアイという風にやってますで、これで私実行するとですね。

このようにVALUEがですね。

プリントアウトされてますので、この文字列を使って何か処理をしたいという場合にはですね。

使えるという風になる訳です。

なのでこちらパイチャーム使ってる方はですね。

エディットコンフィギュレーションからパラメーターを渡してやってでターミナルを使ってですね。

やってみたいという方は、こちらのターミナル上からですね。

やってもいいんじゃないかなと思います。