はいではですね。

インポートする際の記述の注意点なんですけども。

例えばですね。

PYTHONの標準ライブラリーでコレクションてインポートしてみましたよね。

なのでコレクションという風にやってですね。

これカンマで区切ってですね。

例えば他のですね。

標準ライブらしいというように、このようにですね。

カンマを続けてどんどんとですね。

標準ライブラリーをインポートするっていうことはできるんですけども、これはですね。

勧められてません。

どう描くかなんですけども、これ一応いい注意をですね。

書いていくのが良いという風にされてますで、こちらでですね。

インポートする際なんですけども、これもですね。

アルファベット順に上から並べる方が見やすいので、これもですね。

アルファベット順に4をESという風にですね。

記述していくのが読みやすいという風に言われてますで、次はですね。

サードパーティのですね。

LIBRARYってインポートしましたよね。

なのでインポートでサードパーティーのタームカラーってインポートしましたよねで、これとこの標準ライブラリー3つありますね。

それとサードパーティのライブラリーをインポートする間にですね。

スペースを空けるのが良いという。

風にされてます。

そうすれば、これをですね。

見た瞬間にですねあっ。

これはサードパーティーのアプリケーションですぐ分かりますよねで次はですね。

レッスンパッケージって作れたと思うんですけども、同じ会社の他のチームが作ったパッケージなんかをインポートする時にはこのように書きます。

なのでサードパーティと自分達のパッケージもですね。

このようにスペースを空けてやるんですねで、最後はですね。

自分のですね。

CONFIGなどのですね。

パッケージを選んであるとで、こちらは今ないんでちょっとですね。

作ってみます。

同じところにですね。

PYTHONファイルでCONFIGというものを作ってありますね。

で、これでやってレッスンドットピーに元に戻るんですけどもそうすると、このエラーメッセージ消えましたね。

このようにですね。

一番上はPYTHONの標準ライブラリーで、次はサードパーティーのアプリで自分達のパッケージで最後はですね。

ローカルのファイル。

という風に書いてやれば、どこから取ってきたパッケージかってすぐ分かるので、このようにスペースを空けてですね。

書いてやるのが良しとされてますで、こちらでですね。

もっとサードパーティーのアプリがある場合にはこれもですね。

アルファベット順に並べてやるという風にします。

なのでこの中でですね。

例えばインポートAAAとあればですね。

AAAはトップに持ってきますなので、これがですね。

サードパーティのAAAだからといって、一番上に持ってくるのではなくてですね。

一番上はPYTHONの標準ライブラリーなので、このようにこの中でアルファベット順にして書いてあるというのが、きれいな書き方という風に

言われてます。

なのでこの書き方もですね。

覚えておいてくださいでこのですね。

パッケージってどこにあるのってことなんですけども、これCONFIGはローカルのこちらにありますよね。

でレッスンパッケージはこちらのパッケージとして、ローカルのフォルダの中にパッケージが1個ありますよね。

でこのタームカラーなんですけども、サードパーティーでインストールした時、どこにインストールされるかなんですけども、これ右クリックしていただい

てですね。

ゴーツーってあるんですね。

で、これでデクレエアレーションとこれがですね。

作られてる場所に行けるんですけど、これクリックしていってやるとですね。

これ上にユーザーJAさかいアナコンダスリーリーブPYTHONさんていうのがサイトパッケージというフォルダーに入ってますね。

なのでサードパーティのパッケージは、このサイトパッケージの下にインストールされるようになってインポートをした時にですね。

この中にあるフォルダーの中身をですね。

PYTHONは見てくれます。

なのでこちらに入りますで、これレッスンどうぞピューッは戻っていただいてですね。

今度はコレクションズですよね。

これ標準ライブラリーなんですけども、これはどこにあるかというと、コレ上のパスを見るとですね。

この36の真下にありますよね。

サードパーティはサイトパッケージのとこに入ってたんですけども、標準ライブラリはこのPYTHONを36フォルダーの中にそのまま入ってるという。

風になってますで、これもですね。

ちょっと例えばですね。

プリントでコレクションズのファイルどこにあるのっていう風にですね。

このようにして記載してプリントできるんですねで、あとはですね。

タームカラーですね。

タームカラーでレッスンパッケージもありますね。

レッスンパッケージですね。

で最後はコンフィグですね。

でこれでですね。

ちょっと出力してみますね。

そうすると右手にですね。

ちょっと分かりにくいので、これをこうちょっと伸ばしていきますけども。

とこのようになってます。

なのでこちらのコレクションズはですね。

PYTHON36のホールダーの中にで、サードパーティーはサイドパッケージの中でレッスンパッケージを私が作った。

このプロジェクトの中ですよね。

で、ローカルのファイルはこちらにあるという風にどこにあるのかも見れますので、このファイルなんかを使ってですね。

どこに演奏されたものかなんて見ると区別ができるんじゃないかなと思います。

はいでPYTHONがですね読み込むですね。

SISPATHというのがあるんですけども、これをですね。

プリントで出力してやるとですね。

このようになってますよね。

これPYTHONがどこからですね。

読み込むかなんですけど、一番上はですね。

ローカルの私が作ったプロジェクトですよねで、その下の方にですね。

サイトパッケージってありますよね。

なのでサードパーティとか標準ライブラリこちらですよね。

このような順序で読み込んでいくので、この中にパッケージが入っていれば、PYTHONの中でインポートとして扱うことができます。

なのでこのSISパスがですね。

書いてない場所にパッケージを置いたとしても、PYTHONは読み込まないので気をつけてくださいであとはですね。

ローカルのパッケージがこれ一番初めに優先されてしまうので、例えば標準ライブラリーとかですね。

サードパーティと同じようなライブラリーをローカルに作ってしまうと、それがですね。

先に読み込まれますので、その点もですね。

気をつけてください。

はいということでですね。

インポートする際のこちらのですね。

記述点のし方のですね。

注意点ということでですね。

お話ししましたので、こちらもですね。

ほぼいと言っていただければと思います。