はい。

それではですね。

アンダースコアアンダースコアネームアンダースコアアンダースコアに関してお話ししていきたいんですけどもこちらですね。

これ以前にもやったんですけども覚えてますでしょうかで、これで実行するとですね。

アンダースコマンドス公務員アンダースコアアンダースコアと出るんですね。

要は、このスクリプトを私が実行しているメーンのスクリプトですという。

風にですね。

PYTHONが入れてくれてるんですねで例えばですね。

こちらレッスンドット。

に今隣にCONFIGドットPiとありますよねで、こちらのCONFIGドットPiにですね。

例えば、PRINTのアンダースコアアンダースコアNAMEとやってですね。

このレッスンドットからこのコンフィグを読み込んだらどうなるでしょうって話ですね。

で、今レッスンモードへ戻ったんですけども、こちらからですね。

インポートコンフィグとやります。

今、コンフィグドットピーにこちらプリントが書いてますねで、これインポートするとですね。

このコンフィグの中身を読み取るんですけども、実行されるプリントがあったらこれもですね。

実行されてしまうんですねで試しにですね。

ちょっと実際やってみるんですけども、ちょっと分かりやすいようにですね。

このように書いてみたいと思います。

はいでこれで実行するとですねで、こちらのコンフィグに関してはですね。

これコンフィグって出てきましたよね。

アンダースコアANDスコアMAINアンダースコアアンダースコアじゃないですよね。

要はモジュールとかですね。

インポートとして読み込まれたら、このファイルの名前になるんですけども。

アンダースコマンドっすかMAINではないということになります。

で、今こちらはレッスンドットPER。

このインポートコンフィグをした時点で、すぐにこっちに行ってこれを実行したので、これが先にですね。

出力されてるんですねで、このレッスンドットに戻って、今、こちらのPRINTNAMEでメーンが出力されてるという。

風になってますで、これちょっとですね。

分かりやすいようにレッスンという風にですね。

書いておきましょうかで次はですね。

こちらのアニマルドットはありますよね。

で、こちらも試しにですね。

これ例えばですね。

この中でですね。

PRINTSINGをやるとどうなるかですね。

で更にですね。

こちらもですね。

アニマルということでですね。

こちらのアンダースコアアンダースコアNAMEを出力しようと思いますで、こちらのレッスンドットに戻ってこちらのですね。

インポートでレッスンパッケージのトークのANIMALという風にやるんですね。

で、これで実行するとどうなるかなんですけども、一番初めにこのANIMALがインボードされましたよねで、その時点でこっちに行って

ですね。

このプリントシールが実行されてしまうんですねで、これを作ったスクリプトの本人はですね。

これテスト用にここで返したので、まさかこれが実行されるとは思ってはいなくてですね。

これインポートされるから、これだけ使われるだろうと思うんですけども、インポートされた時点でですね。

これ実行されてしまうんですねで、このPRINTANIMALもですね。

ちゃんとしっかりとレッスンパッケージドットトークドットANIMALって入ってますよね。

アンダースコアアンダースコアはメインじゃないですよね。

なので文字でですね。

本当にこちらをですね。

インポートされた時にはですね。

実行されないけども、ちょっと試しにテストでやってみたいなんて時にはこれをですね。

例えばIFアンダースコアアンダースコアNAMEがアンダースコアアンダーっすかメーンのこのように書いてあるんですねで、例えばこれでですね。

このように書いてあります。

そうするとどうなるかなんですけども、これをもう一度実行するとですね。

これが実行されないんですね。

要はアンダースコアアンダースコアNAMEが今レッスンパッケージドットトークドットANIMALだので、これもう一回実行してみますね。

でこれ実行するとこちら出力されなかったですよね。

なのでこのIF文の書き方というのはですね。

よくPYTHONを見てたら見ると思いますで、もう一度こちらレッスンドット戻るんですけども、例えば私がですね。

こちらレッスンドットパッケージのトークのANIMALのシングなんていう風にやる訳なんですけども、このレッスンドットというのは今私のプロジェクト

のトップなんですけども、このファイルが他のファイルからもしかしたら読み込まれる可能性ってありますよね。

なのでこれ一応ですね。

メーンのファンクションだとしてもこちらでですね。

DEFのメーンとやってで、こちらの中に書いてあるんですね。

でこれをですね。

イフのアンダースコアアンダースコアはNAMEのこちらをですね。

アンダースコアをアンダースコアメーンとして書いてありますで、この中でですね。

メーンと呼ぶのが通常なやり方です。

それで、どんなスクリプトでもですね。

こちらの記述があって、メーンというファンクションがあって、これを実行するんですね。

なので生でですね。

これをこのローカルに書いておくとインボイスされた時に実行されてしまうので、実行されないようにこのように書くというのがPYTHON

ではですね。

安全で良しとされてます。

なのでこれ覚えておいてくださいで、私のレクチャーの中ではですね。

これ、あえて使ってないんですね。

これ書いてですね。

ちょっとスペースがこう下の部分なくなってしまったり、これはあえてこれインデントで書かなければいけないので、今はこのようにやってます。

ただ。

私、本来の実際のアプリケーション開発とかですね。

テスト目的だったらこれでいいんですけども、もしかして今実行してるレッスンドットがですね。

ほかの人にもしかしたらインポートされてしまう可能性があると言うのであれば必ずですね。

このように書いてくださいで、今後私のレクチャーでこれ使わないんですけども、これはですね。

一応しっかりとですね。

覚えておいていただければと思います。