はい、それではですね。

モジュールとパッケージをやっていきたいと思いますで、まず左にですね。

こちらプロジェクトというタブあるかと思うので、これクリックしていただくとですね。

今まで作成したPYTHONファイル。

見えてくるんじゃないかなと思います。

で、こちらのですね。

プロジェクトのホルダーに今回はですね。

また、新しくフォルダーを作ってきますで、まずはですね。

入手をしていただいて、こちらのディレクトリーをしていただきますで、今回名前は何でもいいんですけども、レッスンパッケージという名前でやっ

ていきたいと思います。

で、これでですね。

オーケーしていただくと、フォルダがこのようにできたかと思いますで、これをですね。

パッケージとしてこの中にですね。

モジュールとなるファイルを作っていこうと思いますで、まずはこちらでですね。

入を押していただいて、こちらにですね。

PYTHONファイルとあるので、これをクリックしていただきますで、ファイル名は何でもいいんですけども、今回言うとEELSというPYTHON

ファイルをですね。

作っていきますで、こちらOKを押しますでこちらにですね。

モジュールとなる中身を書いていくんですけども、もう一つだけですね。

フォルダの中にファイルを作らないと駄目なんですね。

で、こちらのですね。

レッスンパッケージという中にですね。

もう一つPYTHONファイルでアンダースコアアンダースコア位にアンダースコアアンダースコアと入れてくださいでこちらでですね。

OKをしますで、このユニットファイルなんですけども、また後ほど説明します。

ただしですね。

こちらにですね。

PYTHONファイルを作った場合は例えばですね。

今一番トップ2レッスンドットPiでありますね。

こちらからこのパッケージを読み込む時にですね。

一番初期に読み込まれるファイルとなりますで、これがあるとこちらのですね。

他のPYTHONファイルも読み込むということがあるので、この2とドットがの間ですね。

PYTHONはこれをパッケージだと認めないんですね。

なのでちょっとユニットドットPiを使った設定はですね。

もうちょっと後でやりますけども、今はですね。

こちらはですね。

必ず入れなければいけないという風にですね。

思っていただければと思いますで、こちらの言うEELSにですね。

なんでもいいんですけども、例えば関数でですね。

正TWICEにしましょうか。

TWICEでやってワードとやってですね。

こちらを例えばワードという文字列を2回掛けて返してやるという風にしますで、もう一つ。

例えばEXTENSIONSマークなんかもですね。

入れてもいいかもしれませんねで、こちらを入れてから2回ワードを続けて返すというようなファンクションになります。

あれ、今からこちらのファンクションを呼び出していきたいんですけども、まず一番上にですね。

レッスンドットbyってありますね。

で、これちょっと閉じると分かるかと思うんですけど、同じディレクトリーにこちらのパッケージがありますね。

でこちらのですね。

いうグッズをこのレッスンドットPIからインポートしてみますね。

なのでこちらのレッスンドットに入っていただいて、まずはですね。

インポートのレッスンパッケージといってパッケージを読み込みますねで、その中にですね。

モジュールとしてUTルズというのがあります。

なのでこのようにですね。

インポートと書いてディレクトリーはですね。

こちらのドットで繋いでモジュールまでたどり着いて、こちらのユーティリティを読み込むという形になってます。

で、その中にあるですね。

生徒あいすこちらですね。

これを例えばですね。

HELLOとやって帰りはAに入れてですね。

こちらをPRINTで出力すると右手にですね。

HELLOHELLOという風にですね。

2回出たのがお分かりかと思います。

はい、今ですね。

こちら全部のパスを書いたんですけども、フロムというやり方もあるんですね。

やってみますとこちら一番上はですね。

コメントアウトしてフロムのレッスンパッケージという中から言うとEELSというものだけですね。

こちらだけインポートするんですねでそうするとですね。

こちらの文は全て書かなくて。

イールズの土と生TWICEという風にできますで、これ実行しても右手にハローハーロウと出ますねでもう一つできるんですけども、これを

ですね。

フロムレッスン法パッケージいうTILDEの中の正TWICEというですね。

ファンクションだけをインポートしてくださいという。

風にもできる訳です。

でこれをですね。

言うてる頭を消してやってやるとですね。

こちらも勿論、HELLOHELLOと出力することができますで、これはですね。

SAYTWICEというこちらの言うティルスで書いたこの関数だけをインポートしてるんですけども、あんまりこの書き方はですね。

好まれてはいません。

要は、この正当回数というのはですね。

どこから来たか分からないんですね。

で、プログラムが長くなっていて、どんどんこの下の方になってきて、またこの政党ワイスが出てくると、どこで使っているファンクション

なのか分からなくなるということがあります。

ただしですね。

こちらのモジュールですね。

こちらの2行目か1行目の場合はこちらを言うとBILLSという名前があるので、いきなり政党ワイスが出てくるということはないですよね。

なのでこの一番2番目のケースはというと、BILLSの性とワイスということで、モジュールの中の関数という風に呼び出せるので、プログラムを

読んでてもですね。

他のファンクションとぶつかるということがないんですね。

なので例えばこちらをですね。

一番下のファンクションだけ読み込んで、このFNの上の方にもですね。

同じようなファンクションがですね。

定義されてたら、ちょっとコンフリクトしてですね。

バグに繋がるということになりますよね。

なのでこちらはですね。

関数から読み込むのではなくて、必ず最後はですね。

モジュールから読み込むというようにするのがいいという風に言われてます。

なのでこちら言うてる図にするかもしくはですね。

フルパスで読み込んでやるというやり方がいいかと思いますで、これはですね。

会社によって結構ルールが変わるんですけども、必ずですね。

フルパスで読み込みなさいっていう会社もあるんですね。

要は、サードパーティのパッケージとか、他のチームが開発したパッケージを読み込む時にですね。

フルパスであれば、コードが長くなって下の方で同じものが出てきたとしても、どこで作られたパッケージというのが理解できますよね。

なのでフルパスで書くというルールを持ってる会社さんもあります。

ただ、これをやるとですね。

どんどんどんどんこう長くなっていってですね。

コードの量も長くなるので最低限ですね。

こちらのやってもいいのは、モジュールからインポーズっていうのがよーしという風には言われています。

なのでちょっとこちらはですね。

今回は2つ目の2番目のやり方でやりますで、こちらのユーティリティなんですけども、これをですね。

例えば違う名前にしたいという時ありますよね。

例えばゆうなんていう風にします。

その時はAZとやるんですけども、これAZ。

とやるとですね。

こちらYuとして扱えるんですね。

でこれ実行してやっても右手にHELLOHELLOと出てきます。

しかし、これをいうとしてしまうと、どんなモジュールなのか全くわからなくなってくるので、これもあまり勧められてません。

もし、このモジュールがですね。

ものすごく理にかなってないような長いモジュール名だったら、AZを使って短くしてもいいんですけども、単純にこう言うとしてしまうと、

何のパッケージを使って、この生徒ワイスって言うのかもわからないですよね。

なのでこのAZもですね。

あんまりこう使わない方がいい。

なんていう風に言われてますので一応できますけども、あんまり対応しない方が良いかと思います。