はい。

ではですね。

もう一つだけですね。

こちらのレッスンパッケージの中にもう一つディレクトリを作ってみます。

更にですね。

深い階層にしてみますね。

で、例えば何でもいいんですけどもトークなんていうフォルダを作ってですね。

この中にも、必ずユニットのPYTHONファイルは入れてやるとで、こちらはOKしていただいてで、こちらの中にですね。

モジュールを書いていく訳ですねで、また入のPYTHONファイルをしていただいて、今回ヒューマンにしましょうか。

ヒューマン人間気味なんですけども、HUMANというファイルを置きますで、こちらの中にですね。

関数書いていきますね。

で例えばですね。

シングなんていう風にしてですね。

リターンでSINGという文字列を返しますで、もう一つですね。

暗いという鳴くという意味で、ピーターで暗いという風にですね。

これを返すようなファンクションにしたいと思いますで、これ一番トップから読み込む場合はこれもですね。

フロムレッスンパッケージの今度はトークというフォルダーを作ったのでトークですね。

で、こちらで同等していただいてヒューマンというモジュールを読み込んでいくんですけども、このインポートのHUMANという風にですね。

こちらモジュールを読み込んできます。

なので階層が増えたらですね。

こちらのドットで繋いでいってやればいいんですね。

でこちらの言うて譲はちょっとコメントアウトしてですね。

で、今度はヒューマンのセッティングですねでこちらをですね。

返ってきたものをそのままプリントするというもので、実行するとこちらのようにですね。

SGが出力されてます。

はいでもう一つフォルダーを作って欲しいんですけども、こちらのですね。

レッスンパッケージのところでニューディレクトリーということで今度はですね。

ツールズという風にですね。

名前を付けてフォルダーを作りますで、このフォルダーの中にですね。

このゆうテイルズですね。

先程作ったものを入れてみます。

で入れるとどうなるかなんですけども、こういったですね。

牌ちゃんメッセージが出てですね。

で、これ勝手にですね。

ユニットドットピーは作ってくれるんですね。

要は、このユーテイルズがPYTHONファイルでこちらパッケージなのでユニットファイルが必要なのでこのように作ってくれるんですね。

でレッスンドットPOとですね。

先程あったパスが変わってるんで、こちらの行が消えてるんですね。

もうこういったようにですね。

牌チャームエラーが出ないように自動的にですね。

修正などしてくれますので、その辺もですね。

便利なのかなとは思います。

はいで今度はですね。

こちらのHUMANから言うと、FUSEのファンクションを使う場合にはどうするかということをやってみるんですけども、こちらヒューマン図に行っ

ていただいてですねでこれをですね。

勿論、トップレベルからですね。

読み込んでやってユーティリティという風にやってやれば読み込めるんですけども、これでですね。

EELSの正TWICEですね。

こちらやっていただいててレッスンドットに入っていただいてですね。

今度は位というのも実行してみます。

で、これ実行すると位位という風に出ますよね。

で今はですね。

絶対パスでフルのですね。

パスを書いたんですけども、このようにやらないでですね。

フロムのドットドットのツールズのインポートのユーティリティというふうにも書けます。

で、これはですね。

ドット1個だと、今の同じディレクトリーでこれドットっとだとですね。

上に1個上がるって意味なんですね。

なので今、こちらHUMANドットbyがあるんですけども、1個上に上がってレッスンパッケージと同じディレクトリに行きますよねで、その中の

ツールズなので、こちらがそのツールズとなって、その中のYOUテイルズをインポートするというような意味になるので、このようにですね。

相対パスみたいな書けます。

ただですね。

これPYTHONの書き方であんまりこう進められてないんですね。

トップレベルからこう書かれていれば、上から見ていけば分かるんですけども、このような堂塔があるのは、今、自分がどこにいるのか

なと探していてですねで、1行上に上がって。

あ次かぁという風にですね。

色々とこう持っていくとですね。

分かりにくくなってくるということもあってですね。

で息はするんですけども、あんまり勧められてはいません。

なのでできる限りですね。

このどっとドット使わないようにですね。

やっていただければと思います。