入れ、次はですね。

こちらのHUMANをちょっとコピーしてほしいんですけども、これコピーをしていただいてですねで、こちらと同じディレクトリーでですね。

ペーストしてほしいんですね。

で、今度はですね。

ANIMALという風にやっていただきますで、こちらでANIMALでオーケーをしていただいて、このANIMALというドットPiができましたね

でこっちはですね。

ANIMALなので、ちょっとこれパスを戻してですね。

そうですね。

この後に例えば何を言ってるか分からないので、このようにしてこっちの位もですね。

よく分からないようにしておきます。

でレッスンドットに戻っていただいてですね。

こちらをANIMALにしますねで、プリントでANIMALのSINGとANIMALの位をやっていますね。

で、ちょっとこちらのHUMANの方は今はコメントアウトしておきますで、これで実行してみるとどうなるかなんですけども、右手にこのよう

にANIMALのスウィングとCRYが表示されましたよねで、今このようにですね。

今インポートをですね。

HUMANとANIMALしてるんですけども、これをまとめてですね。

例えば、フロムのレッスンパッケージトークのインポートアスタリスクとやれるんですねで、これちょっと人形上のコーダーですね。

コメントアウトをさせていただきます。

はいそうするとですね。

こちらのANIMALがないということでですね。

今、パイチャームERRORを出してますよねで、これをどうするかなんですけども、このアスタリスクをですね。

読み込むとこのトークというこの下のこのユニットどっとあいが読まれるんですねで、こちらでですね。

オールというものがあるんですけども、アンダースコアアンダースコアオールアンダースコアアンダースコアこれにですね。

リストでこの中にはANIMALがありますよというふうに言ってあるんですね。

で、これでレッスンドットに戻ってやると、こちらのにょろにょろのエラーメッセージ消えましたよねで、これで実行してやるとですね。

これ実行できるんですね。

今、このユニットごとにHUMANってないですよね。

なのでこれをですね。

下の行をHUMANどっとSINGとやろうと思っても、これニョロニョロが出てエラーメッセージが出てますよねで、これ実際実行してもです

ね。

NAMEERRORということでHUMANというものは定義されてませんよという風に言われます。

何でこういったんですね。

アスタリスクを使った時は、まずこのユニットにっててですね。

このウォールという中に入ってるこのリストのものをですね。

こちらからですね探すわけですね。

なのでHUMANが書いてないとですね。

読み込めないわけです。

なのでこのユニットドットのこのオールを使うと、このアスタリスクの時にですね。

読まれるものをですね。

コントロールできるんですね。

ただですね。

このアスタリスクで読まれることを想定してですね。

どのモジュールをですね。

返したいかっていうことをこのように定義はできるんですけども。

あんまりですね。

このアスタリスクで読み込むというのも、もうどんなモジュールが読み込まれるか分かってない状況で、これを使うケースが多いと思うので、あまりこれ

も勧められてません。

なので一応ですね。

このニットドとPQIの役割とですね。

この覚えて置いておくのは良いかと思うんですけども、あまりこのようなアスタリスクを使ったインポートもできるけれども、避けるようにして

おいた方が良いかと思います。