でパイチャームにはですね。

セットアップドットというのを自動的に作ってくれるやつがあるんですね。

ちょっとやってみますねでまずですね。

こちらのツールづいていただいてですね。

クリエイトセットアップドットbyとあるので、これクリックしていただきますで、これ何かって言うとですね。

このパッケージの情報をですね。

こちらの中に埋めてやるんですね。

なので例えばですね。

こちらにホームページとかですね。

書いてみますね。

私はですね。

こちらのアップスポットとCOMというホームページなので、このように書いてライセンスフリーでも何でもいいんですけども、こちらもいいメールを

書いたりですね。

こちらはサンプルパッケージ何でもいいです。

このように書いてありますでバージョンはですね。

とりあえず100なんていう風に入れてみますね。

で、これでOKをします。

するとですね。

こちらにセットアップドットというのができるんですねで、これ自動的にパイチャームが作ってくれたものです。

で、これちょっと見にくいのでこう広げますけども、これはですね。

パイチャーム使ってない方はセットアップドットPiをですね。

自分でこのように描いていただければ大丈夫です。

で今入れた私の情報がですね。

セットアップというファンクションに渡されてますよねで、このパッケージはですね。

こちらレッスンパッケージとですね。

こちらのレッスンパッケージトークとツールズのフォルダーをですね。

このように指定してやるんですね。

そうすると、これをひとまとめにしてですね。

パッケージ化してくれますで、これどう実行するかなんですけども、これツールズいっていただいてですね。

こちらにラーンセットアップドットbyタスクとあるんですけども、これクリックしていただきますで、この中でですね。

SDストというCREATEはソースディストリビューションこれをですね。

TARボールとかそういったものにですね。

まとめて配布できるようになるんですね。

なのでこちら選択していただいてですね。

オプションないので、このままオーケーしていただきます。

するとですね。

こちらにマニフェストというものができましたねで、これマニフェストを見てみるとですね。

どういったパッケージをインクルードしましたか。

なんていう情報を書いてますで、この一番上にでですね。

リストフォルダーっていうのができたんですが、この中にタージジェットがありますよね。

なのでこれをですね。

他の人にWEBページとかREPOに置いてですね。

配布するということができるようになってます。

で、これちょっとですね。

ターミナルに行って中身を見てみますね。

で、今私はですね。

こちらのディレクトリーにいますでLSLでですね。

こちらのホルダーDISDEというホルダーの中へ入ってきますねでこれでですね。

この中身をですね。

ちょっと見てみますね。

これで展開できるんですけども、このタージジェットにまとまったものを今展開すると、このようにホルダーの中にですね。

ファイル入ってますね。

で、これ中身もですね。

何か言って見てみますけども、このように今作ったセットアップドットbyですね。

これちょっとキャットというコマンドがあるんですけど、この中身が見れるコマンドです。

これ見てやってもですね。

今書いた情報が入ってますよねで、LSでもう一度見てですね。

こちらレッスンパッケージとパッケージ2本とありますで、このパッケージインフォの中身を見ますねで、これを見てみるとですね。

私が入れたバージョンとかですね。

サマリーとかホームページとかですね。

そういった情報が入るわけですで、もう一度LSをしてこのレッスンドットパッケージという中に入っていきますけども、この中にですね。

私が書いたソースコードが入っているという。

風になってます。

なのでこのようにですね。

ANIMALとかでですね。

まあ、ヒューマンとかこういったソースコードが書かれて中にTOWERWIDGETでまとめられてるということがお分かりになったかと思います

で、これちょっとですね。

一番上のディレクトリーに戻りますねで、今はですね。

もう一つ上ですね。

こちらにいますで、さっき私がですね。

パイチャーム上からSDストというものを実行したんですけども、もしですね。

パイチャーム使ってない方はですね。

このままPYTHONと打ってセットアップドットでやってですね。

SDストとこのように打ってやればいいです。

で、これで実行してやると先程のですね。

パッケージTOWERCZが作成されてます。

ちょっと分かりにくいかと思うので、このDISってもう一度ちょっと消しますね。

ちょっとですね。

外のテンプというとこに移してですね。

今DISがない状態ですね。

で、マニフェストもちょっと消しますね。

で、今このような状況です。

ちょっとこれはキャッシュ関連なんで、ちょっと今は無視していただいてですね。

これをPYTHONセットアップASDISTでありますね。

で、これで実行してやります。

で、これでLSでどうなってるか見るとですね。

こちらにリストと入ってますよねで、マニフェストも作られたという。

風になってます。

なので、もしパイチャームとか使ってない場合はですね。

このままPYTHONセットアップドットピーはSDとやっていただければ結構ですで、セットアップドットPIの中身はですね。

このように書いていただければパッケージを作ることができますので、こちらのセットアップ度とPiもですね。

覚えておいていただければと思います。