はい、それではですね。

前回まで独自のですね。

パッケージこちらレッスンアンダースコアパッケージというものを作ったんですけども、今回はですね。

PYTHONに元々あるライブラリーをですね。

御紹介していこうかなと思いますで、これ前回あったものはですね。

ちょっと邪魔なので全て消しときます。

この辺のファイルもですね。

ばつを押していけば、画面上からは消せますので、こちらの画面上から消えますけども、実際のファイルはまだあります。

で、これをですね。

ケースにはまた、これ左の方に持って。

てやれば画面消えますし、こちらのコンソールの結果をですね。

見た場合、これまたドラッグしてやって、こちらのターミナルは一旦消すという形で、また元に戻ります。

今からはですね。

組み込み関数というものをですね。

皆さんがですね。

今まで使ってたプリント関数とかっていうのも全てそうですね。

これ元々PYTHONがインタープリターに組み込んでですね。

ISでも使えるようにしてくれてる関数なんですね。

なので今まで作成したですね。

レッスンアンドスコアパッケージのように自分で。

インポートしなくても元々使えるようになってます。

で、その他にもですね。

GENERATORのとこでやったネクストとかですね。

こういったものはよく使われるので、実際にビルドインとして組み込まれてる訳ですで例えばですね。

これプリントでグローバルズってやってみます。

で以前使ったかと思うので、もう一度これ実行してみます。

で実行するとですね。

右手にビルトインってありますよね。

こちらビルトイン図ってありますで、モジュールがビルドイン図ってありますね。

で、このグローバルISとかPRINTとかそういったビルドインのですね。

組み込み関数というのは、このこのライブラリーの中に入ってるんですね。

なので実際はですね。

これインポートのビルドイン図という風になってるのと一緒です。

なのでこのビルドイン図ですね。

こちらでどっと押してやると、このグローバル図とか例えばですね。

PRINTとかですね。

こういったものが出てきますで、PYTHONのですね。

ちょっとホームページに行きたいんですけどもで、こちらにですね。

組み込み関数どんなものがあるのかっていうのをですね。

PYTHONのドキュメントを見ると、このように書いてあるんですね。

URLはですね。

こちらのPYTHONドットORDの中のライブラリーのファンクションゾーンとHTMLというものなんですけども、GOOGLEなんかでもですね。

PYTHON組み込み関数なんて言ったらすぐにこのページに飛ぶかと思いますで、この中にですね。

PRINTとかですね。

さっきやったグローバル図とかありますよね。

あとはNEXTもあります。

後はですね。

こういった文字列に形を変換させたり、レングスといってリストの長さを調べたりとこういったものがたくさんある訳です。

後はレンジとかZIPなんかもやりましたよね。

でこれ全部ちょっとですね。

ご紹介するのは時間が掛かってしまうんで、例えばこういったドキュメントをですね。

ざらっとこのように上から見ていけば、何となくこの関数が何をやるかなんていうのはですね。

お分かりになるんじゃないかなと思います。

で今回ですね。

一つだけちょっとご紹介したいのがこちらのですね。

ソートというものですね。

この層ティッツっていうやつですで、これちょっとクリックしていただきますと、このようにドキュメントで書かれてますで、これ何をするかなん

ですけども、一定レベルのですね。

要素を並び替えた新たなリストを返しますというコードです。

で、結構これもですね。

使われるのでちょっとだけですね。

今からご紹介したいと思います。

それでまずですね。

何でもいいんですけども。

例えばですねDICTIONARYを作ってみます。

例えば、エーさんは100と100点テストの結果でも何でもいいですね。

でビーさんはこっち名の方はですね。

85点でこちらさんはですね。

例えば、95点なんていう風にしましょうかでこれをですね。

誰が一番トップだったかって並び替えるとどうなるかってことですねで、これをですね。

そのまま例えばですね。

このDICTIONARYのてテーブルなものをですね。

ループしてプリントでキーとやってもですね。

これは右手に。

ABCと普通に出るだけですね。

シーの方は2番ですよね。

95点なのでで、こういう時にどうやるかなんですけども。

このですね。

ディクショナリにそのままですね。

ソーティングというのをですね。

使ってみますねで、これでランキングを入れてですね。

これでプリントするとどうなるかですね。

でこれ実行するとですね。

右に。

ABC。

という風になります。

これもですね。

一番初めのこのキーの順番。

ABCとなってますよね。

でこれをですね。

中身で並び替えたいという風にする場合をどうするかなんですけども、こちらにですねキーというものを入れます。

でランキングのですね。

GETキーにしてくださいと言います。

要はランキングでですね。

例えば、ランキングのGETのとやればですね。

こちら100と返ってきますよね。

なのでこのキーで並び替える時にですね。

このランキングGETえーをして、その中身で見てくださいということです。

なので普通にループをすると、このABCなんですけどもそうではなくて、そのGETしたのGETをした。

この100で並び替えてくださいという。

風にやるんですねでこれでですね。

キーにやってほしいこと、こちらの関数を渡してやるんですね。

で、これで実行するとどうなるかなんですけども、これでやるとBECとなりましたよね。

要は。

が一番小さくて強いというふうになるわけです。

でも、一番トップが知りたいわけですよね。

要は、これは数字が低いものから表示してるんですけども、テストの点なんで高い順にですね。

表示してほしいわけですで、その場合にはですね。

どうするかなんですけども、リバースってものがあるんですけども、これをですね。

TRUEにしてやるんですね。

でこれ実行してやると逆に並び替えてくれます。

なのでえーさんがトップで、次シーさんが2番で3番がビーさんという風にですね。

このように相当する時にですね。

このやってほしい危機というものを渡して更にですね。

反対側にしたい場合は、リバースという風に使えばいいので、このソーティングもですね。

よく使われるかもしれないので、こちらもですね。

覚えておいてくださいで、このビルトインのですね。

組み込み関数はですね。

PYTHONをやっていけば慣れますし、ドキュメントをざらっと1通りですね。

一度ご覧になってみるのが良いんじゃないかと思います。

そうすれば、いちいち一つ一つやらなくてもですね。

こういった関数があるんだとお分かりになるかと思うので、ぜひ一度PYTHONのドキュメントをですね。

ざらっと眺めてみていただければと思います。