入れ、前回でですね。

ビルドインの組み込み関数をやったんですけども、PYTHONにはですね。

ビルドイン関数以外にもたくさんのですね。

便利なライブラリーって用意されてるんですね。

ただ、そういったライブラリーはあまり使わないので、インポートでですね。

呼び込んではいないんですね。

なのでそういった関数はですね。

自分で読み込んでやる必要があります。

で、PYTHONのドキュメントのページに行っていただいてですね。

URLはこちらですね。

DOCSPYTHONドットjpさんライブラリーINDEXHTML。

とというところで言っていただくとですね。

ライブラリーがですね。

かなり多くあるんですね。

これをですね。

全てこれ全部はやっていけないんですけども、大体よく使う大体よく使うライブラリーをですね。

扱っているとこういったドキュメントを見てもですね。

この関数は何に関して扱うのかななんていうのがですね。

だんだん分かってくるので、これ全部やらなくてもですね。

代表的なところをですね。

幾つかやっておけば、いざという時にドキュメントのページに行ってですね。

自分のやりたいことを達成できる関数っていうのをすぐに見つけられるんじゃないかなと思いますということで、ちょっと今回はですね。

よく使われるコレクションズコンテナデータ型ということですね。

こちらのデーター操作するところのこちらのコレクションズというところを見てやっていこうかなと思いますで、今回はですね。

デフォルトADDICTというものですね。

こちらはやってみたいと思いますで、これもですね。

よく使われるPYTHONのライブラリーとなりますで、ちょっとコードに戻りたいと思います。

はいで例えばですね。

ランダムな文字列このようにあるとしますで、この中に映画。

何個はSFが何個ありますかというに、アルファベットが何個あるか数える必要があるとしますで、これをですね。

やるには例えばこれをですね。

ループで回してですねで、DICTIONARYを体の用意しておきます。

で、これのですね。

DEEの要は、例えば一番初めがこれって言いますよね。

なのでこのEFをキーとしてその中にですね。

プラス1をしていきたいという風にしたいんですけども、これ1にですね。

0は入ってないので、これ勿論やってもエラー出ますよね。

実際にやってみると、このようにキーエラーEFとあります。

要は、まだ何も宣言されてないものに対して、1を増やしてカウントしようとしても無理な訳ですで、これどうやるかなんですけども、もし

ifのですね。

このEFというキーがDICTIONARYの中に入っていなければですね。

1のデフォルトのこのシーのキーには、0を入れておきましょうという。

風にやればいいんですね。

で、これで実際に実行してみて、PRINTで出力するとこのようにですね。

EFが5個deが3個という風にカウントできる訳です。

でこれをですね。

他のやり方もあるんですけども、これちょっとですね。

コピーしてちょっとですね。

もう1個作ってみますね。

でこれをですね。

判断しなくてもディクショナリにはですね。

セットデフォルトっていうのがあるんですね。

で、これはどういうことかというと、このキーを入れようとして、このキーがなかったら0を入れてくださいという風にします。

なのでもしですね。

このDICTIONARYの中にこちらの例えば、EFがナントカという数字が入ってたとしますね。

これがない場合は0を入れてくださいという。

風にします。

なのでこのSETデフォルトをやってですね。

EFのキーがなければ、0を入れてくれるんですね。

なのでこれもちょっと実行してみますね。

これで実行してみると、上と下、両方同じようなディクショナリになってるのがお分かりかと思いますで、これもですね。

毎回毎回セットデフォルト呼び出さなきゃいけないのでこれもですね。

ちょっと面倒くさい訳ですね。

なのでPYTHONの標準ライブラリーですね。

フロムのですね。

コレクションズですね。

その中のデフォルトADDICTというのがあるんですね。

で、これを使ってやればいいいう訳です。

でDEEを宣言する時にですね。

デフォルトADDICTのインテのデフォルト要は0が入るんですけども、これでですね。

同様に印のACEとやってですね。

リーの強い2プラスEQUALの1とやってやれば得で、これだけでいいんですね。

でこれでですね。

プリントのディーをやってですね。

実行してみます。

すると同様にですね。

これはデフォルトでピクト型なんですけども、こちらのEFの後、ディーが3という風にですね。

同様な結果が得られるということになってます。

なのでこのディーに対してですね。

例えばEFは何個あるのという風に見たければ、このように普通のDICTIONARYのように扱ってやってですね。

これで実行やればですね。

5個という風に出るという風になってます。

なので標準ライブラリーはですね。

そのままフロムとかそのままですね。

インポートを使ってやってやればいいです。

で、ビルド関数に関してはですね。

わざわざですね。

ビルドインをやんなくても、PRINT関数とかこのようにですね。

使える訳なんですけども、このようなデフォルトアディクトはですね。

標準ライブラリーをインポートしないと使えませんので、標準ライブラリーの場合はですね。

このようにインポートしていくということをですね。

覚えておいていただければと思います。