はい、それはですね。

サードパーティーのパッケージを扱っていこうと思いますで、皆さん一番初め時にですね。

レッスンアンダースコアモジュールと作ってですね。

それをセットアップドットPIでタワーにまとめたと思いますで、そういったタワーにまとめたものがですね。

結構他の人にも使えるという場合にはですね。

PYTHONのですね。

PYPYっていうんですけども、これ。

PPIPPIですね。

こちらのレポジトリにですね。

登録するということができるんですねで、こちらで登録したら他の人もですね。

それをダウンロードしてインストールして使うことができるというようなサイトがありますで、これをですね。

今回ちょっとですね。

インストールしてやってみようかなと思います。

URLはですね。

PYPYポッドPYTHONドットORDのPYPYという風になりますで、今回はですね。

ちょっとこちらでですね。

タームカラーというものをサーチしますで、こちら一番上に出てくるんですけども、これをクリックしていただいてですねで、これを本来はです

ね。

ターンCZでありますよね。

これダウンロードしてインストールするということも可能なんですけども、PYTHONはですね。

これ一々ですね。

これダウンロードして展開して、自分のホルダーに置いてとかって面倒くさいことやらなくていいんですね。

ピップインストールというものがあって、こちらのREPOに行ってですね。

自動的にこのターンCZを取ってですね。

インストールしてくれるんですね。

なので今回はこちらのですね。

タームカーラーというものをですね。

インストールして使っていきたいと思います。

これはですね。

コンソール上でプリントする出力をですね。

カラーといって赤文字で出力したり、色を変えてですね。

出力するといったようなパッケージとなります。

では、ちょっとですね。

パイチャームに戻りたいと思います。

はいでパイチャームからですね。

インストールしたいんですけども、こちらのですね。

環境設定のところですね。

日本語を使ってる方はもしかしたらこれ環境設定なんていう風に出てくるかもしれませんけども、左上のこのパイチャームの上から3つ目のところ

ですね。

これクリックしていただいてですねでこちらでですね。

一番上からこう見ていってプロジェクトのですね。

こちらのプロジェクトインタプリタというものがあると思いますで、今このですね。

アナコンダのパイソン私使ってるんですけども、この中で既に入ってるパッケージがですね。

このようにずらっと入ってるんですね。

でこれたくさん入ってはいるんですけども、更に今回付け加えたので、こちらのプラスボタンを押してやりますで、これプラスを押してやってです

ね。

先程ぱいぱいのところでサーチしたですね。

たわむカーラーっていうんでですね。

これを今回入れたいわけですね。

なのでこちらをですね。

探してクリックしてですね。

左下のこのインストールパッケージありますねで、これを押してやります。

はいでこれちょっとですね。

時間がかかるんですけども、待ってるとインストール完了しましたよってメッセージが出ますのでちょっとですね。

しばらく待っていただければと思います。

これでですね。

インストールが完了したとなりますで、これでですね。

消してやってこれでですね。

OKしてやりますね。

そうするとですね。

こちらでインポートのタームカーラーということでやってやると、このようにインポートができますで、これ今ですね。

パイチャーム上からやったんですけども、例えばですね。

コマンドラインからでもできるんですね。

でちょっと今ターミナル開くんですけども、こちらでですね。

もうちょっと大きくしますね。

ピップというコマンドがですね。

入ってるかと思いますでPYTHONに入れた方、こちらのピップというですね。

これコマンドで実行してみるとですね。

このようにピップの使い方があるんですけども、これピップというのはですね。

外部からパッケージをインストールするやり方です。

なのでこれでですね。

ピップのインストールのタームカラーとやってやっても大丈夫です。

これ実行するんですけども、もう既に私入れたので、OLレディースアーティストファイルという。

風にですね。

もうインストールされてますよという風に出てくるんですが、こういったコマンドを実際に使ってですね。

インストールされても大丈夫です。

はいということでですね。

早速、タームから使っていきたいと思いますで、今回はですね。

こちらのですね。

タームカラーの中のですね。

COLOREDというものがあるんですけども、それをですね。

使いたいと思いますで、これ例えばですね。

普通に通常でテストと出力して実行すると右手にですね。

黒い色でテストという風に表示されましたね。

で、これをちょっと赤い色でやりたいといった場合にどうするかなんですけども、プリントのですね。

カラー度のテストとやってこれをですね。

REDにしてくださいという風にやるんですね。

これでREDでやると右手にですね。

赤色で出力されたかと思います。

このようにですね。

コンソールで出力する色を変えられるというサードパーティーのパッケージなんですけども、このようにしてですね。

サードパーティーのパッケージも使っていくという。

風に実行していただければと思いますで、この使い方なんですけども、例えばですね。

ヘルプってやりましたよね。

これでやってやればですね。

これで実行すると、どのように使うかっていうのがですね。

このように出てきますので、これにしたがってですね。

例えば、こちらの今、テキストはこちら。

一番左に入れて次の引数にはカラーですね。

なのでこれ例えばですね。

こちらにレッドグリーンイエローとありますけども、例えばこれグリーンですね。

入れてやります。

グリーンとでこちらのヘルプはちょっと今消しますけども、これで実行してやると右手にグリーンという風に出ますので、こういった。

ヘルプ関数見ながらですね。

使い方を確認していくというのもいいんじゃないかなと思いますで後はですね。

PYPYのページにちょっと行ってみますでこちらにもですね。

エグゼサンプルということでこう書かれてますよねで、これ下の方にいてもですね。

どういったバージョンアップをしたかとか、そういった情報などもですね。

このように書かれてます。

なのでこの情報からですね。

確認していただいてもいいですし、たまにですね。

こちらのライブラリー作った方がもうちょっと詳しいページはこちらですよ。

なんていうことでホームページのリンクをですね。

張ってくれてるということもありますので、このようにしてですね。

サードパーティーのパッケージを使いこなしていっていただければと思います。