それでは早速始めていきます。
まずは「文字列を出力してみよう」ということで、
ワークデイの基礎研修でもやったかと思いますが、
print関数というものを使うと文字を出力することができます。
（操作：セルを実行）
このように、printの括弧の中に書いた文字が出力されます。 

で、文字列を扱う際にはルールがあって、
シングルクォーテーションまたはダブルクォーテーションで囲まないといけないです。
これはどちらを使ってもらってよくて、
ダブルクォーテーションにしても同じ出力結果になります。

ちなみにクォーテーションが無いとどうなるか。
（操作：セルを実行）
この通りエラーが出ます。
なので、文字列は必ずクォーテーションで囲むという事を覚えておいてください。

次に、「コメント文」についてです。
すでに出てきてるんですが、行の先頭に「シャープ (#)」を書くと、
その行はプログラムとして実行されなくなります。
（操作：セルを実行）
はい、この通りシャープが付いていない行だけが表示されました。
コメント文はコードの説明を書いたり、一時的に処理を無効にしたい場所があるときに使います。

以上が「文字列を出力してみよう」でした。