次は「変数」についてです。
変数は、データを入れておく「箱」のようなものです。
箱に名前（変数名）をつけて、その中にデータ（値）を保存します。

変数の宣言はとてもシンプルで、
変数名を書いて、値を代入するだけです。
ここでは、name という変数に Mike という文字を入れてて、
number という変数に 5 という数値を入れてます。
で、これをprintで出力してみると、
（操作：セルを実行）
この通り、変数に格納した値が表示されました。

で、注意点なんですが、
さきほどやった「文字列」との違いについてです。
上はクォーテーションなし、
下はクォーテーションありです。
（操作：セルを実行）
こんな感じで、上のほうは変数の中身が表示されて、
下の方は name という文字そのものが表示されています。
なので、変数を扱うときはクオーテーションで
囲まないように注意してください。

------------------------------------

次は「変数の値の更新」についてです。
変数は一度宣言しても、後から値を上書きすることができます。 
例えば `name` という変数にマイクを入れます。
続いてその `name` を John という値で上書きします。 
（操作：セルを実行）
この通り、上書き後の John という値が表示されました。

じゃあ次、x = 5 として、
次に x = x + 3 と書いたらどうなるか。
（操作：セルを実行）
この通り、結果は 8 になります。

これは省略形で書くこともできて、
x = x + 3 と書くんじゃなくて
プラスイコール（+=）を使っても同じ結果になります。
このプラスイコールという書き方は
後々出てくるループ処理で使う機会が多いです。
またその時に説明します。 
一応、見かける機会はほとんどないかと思いますが、
引き算とか掛け算も省略形で書くことができます。 

------------------------------------

次は「変数を使うメリット」についてです。
メリットは大きく2つあって、
1つ目は「読みやすさ」です。
まず「変数あり」の場合について。
このコードを見てみると、
banana_price が 100、
banana_countが 3 、
total_price が banana_price * banana_count
という事なので、コードを見ただけで、
「バナナの合計金額を計算しているんだな」という事が一目で分かります。
これを「可読性が高い」って言ったりします。

もし変数を使わずに書くと 100 × 3
となって、300 という結果は同じですが、
何の計算をしているのかよく分からないです。
これは逆に「可読性が低い」コードですね。
1つ目のメリットは以上です。

------------------------------------

2つ目のメリットは「データの再利用ができる」ということです。
簡単な計算で見てみます。
例えば、一辺が 5cm の正方形の面積を求めるとします。
公式は「一辺 × 一辺」ですね。
変数を使わずに書くとこうなります。
（操作：セルを実行）
これはもちろん、25 になります。
でも、ここで修正が入って、
一辺の長さが「5」から「10」に変わったら、
全部「10」に書き直さないといけません。
今回は単純な掛け算なので、
2箇所変更するだけですみますが、
実務では3箇所4箇所とあったり、
修正しなくちゃいけないところが
離れてたりするので面倒です。

そこで、`length`という変数に一辺の長さを入れてあげると、 
一辺の長さが「10」に変わっても、一箇所書き換えるだけで済みます。
（操作：セルを実行）
はい、この通り100と表示されました。

という事で、変数を使うメリットについては以上です。

------------------------------------

最後に「変数名のルール」についてです。
変数名は基本的に自由につけられますが、
「良い付け方」と「悪い付け方」ってのがあって、
まず良い例は、英単語を使うことです。
そして、2語以上になる場合は、
「アンダースコア（_）」で区切ってあげる。

次に非推奨な例は、ローマ字や日本語です。
変数として扱う事はできるので、
どうしても使いたいっていう場合は使っても大丈夫です。 
ただこれまでのコードを見たらわかる通り、
プログラミングの共通言語は「英語」なので、
ローマ字や日本語は使わない方が、よりプログラミングらしい書き方になります。
実際ワークデイでAIにコードを書いてもらったと思うんですけど、
AIが書いたコードで、変数名にローマ字とか日本語を使ってることはないと思います。 

最後にNG例についてです。
これはそもそも、変数として扱えないケースになります。
まず変数名の先頭に数字は使えません。
（操作：セルを実行）
このようにエラーになります。
変数名の途中とか最後に数字を入れることはできます。
あと、後々やるんですけど、例えば`for`文っていう
ループ処理を行うためのものがあります。
で、Pythonはこの`for`という文字は既にループ処理に使うよ～って
予約しているので、これを変数にして値を入れようとしても、
（操作：セルを実行）
こんな感じでエラーになるので気をつけてください。

変数についての説明は以上です。