それでは、Python基礎研修を始めます。
最初のトピックは「printとコメント」です。

まず、print関数について説明します。
print関数を使うと、文字を画面に出力することができます。

（操作：セルを実行）

このように、printの括弧の中に書いた文字が出力されました。

文字列を扱う際にはルールがあります。
シングルクォーテーション、またはダブルクォーテーションで囲む必要があります。
どちらを使っても構いません。
ダブルクォーテーションにしても、同じ出力結果になります。

では、クォーテーションがない場合はどうなるでしょうか。

（操作：セルを実行）

このようにエラーが出ます。
文字列は必ずクォーテーションで囲むということを覚えておいてください。

次に、コメントについて説明します。
行の先頭にシャープ記号を書くと、その行はプログラムとして実行されなくなります。

（操作：セルを実行）

このように、シャープが付いていない行だけが実行されました。
コメントは、コードの説明を書いたり、一時的に処理を無効にしたい場合に使用します。

以上が「printとコメント」の説明でした。
