はい、それではですね。

辞書語DICTIONARY語のですね。

メソッドをですね。

ちょっと詳しくやっていこうかなと思いますで、まずにですね。

こちらエックスと中を入れてにですね。

また、20と入れますねで、これ今がこのような状況ですねでメソッドを見る場合にはですね。

また、このヘルプなんかを使ってみていただくとですね。

このように表示されます。

クリアコピーがあったり、GETKEYSPOPいろいろあると思うんですけどもちょっとですね。

代表的なものをやっていこうと思います。

まず、このキーだけ取りたい場合なんですけども、これKEYSでやってやると。

エックスとワイがですね。

リストに入った状態で書いてくるんですね。

で更にですね。

VALUEだけ見たい場合は、このようにバーリューズとやってやるとですね。

VALUEが返ってきますで、このディクショナリーをですね。

例えば、他のディクショナリーでですね。

アップデートしたいという場合なんですけども。

例えばですね。

ディーツーとするんですけども、この中にですね。

エックスを1000と入れます。

でさらにですね。

今度は新しいですね。

キーとバリューをちょっとこのジェーと入れてですね。

500というふうにですね。

ちょっとやってみたいと思います。

なので今はですね。

DEEがこの状態で。

ディーツーがですね。

このような状況ですね。

で、これでですね。

エックスをですね。

この先をこちらに入れてですね。

JAに関してはですね。

付け加えたいといった場合ですね。

その場合はどうするかなんですけどものですね。

アップデートというものがあるんですね。

要は、このCuをこの。

でですね。

オーバーライドで上から上書きしてくださいというような意味ですねでこれ。

実行するとどうなるかなんですけども。

DEEは。

エックスが先にアップデートされて更にですね。

JAも追加されると、こういったアップデートといったメソッドがあります。

後はですね。

このに対してですね。

後はですね。

このの中身をですね。

取るには、例えばこのようにやったかと思うんですけども、これでもですね。

先と書いてきますね。

後はメソッドでもですね。

このようにGETを使ってですね。

呼び出すこともできるんですねで例えばなんですけども、これDEEでですね。

キーがないものを例えば指定しますよね。

こうこちらにいない。

例えばゼッドという風に入れて、これでENTERをして実行すると勿論エラーが書いてますでこれをですね。

GETを使ってゼッドとやると、何が返ってくるかというとですね。

何というものが返ってきます。

要はですね。

こちらは何にもありませんよということなんですけども、もうちょっとこれ分かりやすいようにですね。

リターンのA。

としてですね。

Aを見てみると、カラーで何も入ってないとでこのですね。

Aのタイプを見てみると、ノンタイプという風になってますよね。

なのでない場合にはノンタイプを介してですね。

ある場合にはそのバリューをですね。

返してくれるといったものになりますで、今GETはしたのはですね。

ただ、バリューを取ってくるだけなんですね。

なのでちょっともう一度やるんですけど、今DEEがですね。

この状況をですね。

出のGETでエックスをやったとしても、このの中身の状態は変わらないですよねでこれをですね。

取り出したいという場合なんですけども、またPOPというものがあるんですね。

でこれで。

をしてやると、この中身が返ってきて出の状況も。

一度確認するとですね。

エックスというキーとバリューがですね。

この中から取り出されるといったようなこのPOPもありますで、今POPで削除したんですけども、今ワイが20が500入ってますね。

これDELというものも使えるんですね。

ほいで出るでワイと指定してやるとですね。

このワイのキーバリューが消えます。

これでもう一度見てみると、ワイが消えたということがお分かりかと思いますで、これでですね。

間違えてまた出るというのを使って。

自体のこの変数自体を消してしまうと、もう一度DEEを見ようと思っても定義されてないということでですね。

エラーが出てしまうわけですね。

なので出る使う時は気を付けてください。

これを避ける為にはですね。

例えばにもう一度ですね。

値を入れてみますね。

200ビーにですね。

この200と入れてですね。

これで見てみるんですけども、今度はですね。

こののクリアというものがあるんですね。

で、これでクリアしてやればですね。

これ全てですね。

中身が空の事象があったとなります。

で、また次にですね。

もう一度今からになってしまったんで、もう一度再度これを定義してですね。

DICTIONARYの中身が今このようになってるんですけども、この中にですねはありますかというのを判定したい場合はですね。

これ印というものが使えるんですね。

このというキャラクターのキーワードがですね。

このディクショナリに入ってますかというのをですね。

判定する場合に、これで実行してやるとTRUEが返ってきますね。

ただしですね。

こちらにいない。

例えば、JAなんかやってみるとですね。

FALSEが返ってくると、こういった印を使ってですね。

キーがあるかどうかっていうのをですね。

確認することも可能です。