はい、それではですね。

辞書型のコピーをやっていきたいんですけども、辞書型のコピーの際もですね。

リストと同様に気を付けてほしいことがあるんですね。

で、実際にやってみるんですけども。

例えば。

エックスにですね。

永遠の阿波流和1という風に入れますで、変数の前にこのエックスを入れてやるんですねで、この前の2ですね。

値を例えばこのようにせんと入れてみますで、これでですね。

実行するとどうなるかなんですけども、これエックスとはいい出力するとですね。

両方ともこちらの先という風にですね。

書き換わってしまう訳ですね。

これリストの時にもやったんですけども、同様の参照を渡しとなるので、こちらに値を入れたとしてもこの相はですね。

このエックスの先頭のアドレスを指してるので、この中身をWHYを書き換えてしまうということはですね。

このエックスの中身を書き換えるのと一緒なので出力するとですね。

エックスもワイも映画1000という風になってしまいます。

で、これを避ける為にはどうするかなんですけども、もう一度ですね。

エックスを定義し直してみますねで、こちらに1を入れてでワイを宣言して。

エックスを入れる時はですね。

このコピーというやつがあるんですね。

これリストの時もコピーというメソッドありましたよね。

で、これでコピーしてやってコピーした個の前にですね。

線を入れるとでこれでですね。

エックスとワイを出力すると、これで実行してみますね。

実行するとですね。

こちら下2つは元々のですね。

このエックスこちらは映画1のままで前にコピーしたものは1000となるという。

風になってます。

なのでディクショナリーのですね。

コピーに関してもリスト同様参照は私となりますので、コピーする際には気を付けていただければと思います。