はい、それではですね。

辞書買ったどんな時に使うのかってちょっと簡単にですね。

イメージしていきたいんですけども、例えばオンラインストアなんかでですね。

果物を売るようなサイトがあるとします。

そういった場合にですね。

例えばこのようにですね。

フルーツという変数にですね。

辞書型で果物の名前とですね。

その値段を入れていくといった場面なんかにいいんじゃないかなと思います。

で、例えば今ですね。

バナー名ですねでオレンジなんかって入れてみましょうかで、これで値段なんかも変えていくんですけども、こういった際にですね。

これでですね。

プリントで今アップルの値段はいくらですかという風にですね。

調べたい場合にすぐにですね。

もうこのKEYアップルという名前は知ってますので、これで検索してやればですね。

アップの値段がすぐ表示されるんですね。

で、これでユーザーにですね。

100円ですよという。

風に見せるとこういった場合なんかいいんじゃないかなと思いますで、これもちろんですね。

今ディクショナリでやったんですけども、リストで書こうと思ったらかけるわけですよね。

で例えばですね。

こちらリストで更にこのリストの中にですね。

アップルは100円ですというふうにですね。

入れてやるとで更にですね。

これをちょっとどんどん増やしていくんですけども、これでアップルバナナオレンジというふうにやってもいいですよねでこれリストでですね。

もちろんこれ掛けるんですけども。

例えばですね。

これでAPPLEの値段を調べたいときにですね。

リストでアップルと入れてもすぐ出てこないんですね。

でこれどうやるかって言うと、一番初めのリストの先頭からですね。

アップルがどこにあるのかっていうのを探していてで、見つかったら100というふうなプログラムを書いていかなきゃいけないので、これ1から

ですね。

このアップルがあるのがどこかっていうのを、自分で見つけに行くプログラムを書く必要があるんですね。

なので例えば人の名前とその年齢とかですね。

そのキーで何かを検索して、そのすぐ値を取ってきたいという。

場合には、こちらのDICTIONARYをですね。

使う方がよろしいかと思います。

後はですね。

プログラムの中身的な違いもあるんですけども、リストにするとですね。

検索するのに時間がかかるんですねでDICTIONARYはですね。

ハッシュテーブルというものを用いているので、こちらのアップルというキーが分かればですね。

すぐにこの100というものを取り出せるスピードが速いような構造になってます。

ちょっと簡単に言うとですね。

本の目次というようなイメージがいいかもしれませんけども、もし本の目次で第1章が分かってたりとか、例えばそうですね第3章にいきなり中身を

見たいって言った場合に、第3章ということを自分で知っていればですね。

3章の中身を取ってきてくださいと言ったらですね。

そのバリューがですね。

すぐに取り出せるんですね。

ただ、こちらのリストの場合はですね。

第3章に行くには、本の1ページ目からですね。

ずっとめくっていてめくっていってですね。

で、3章のところまで行って初めて。

そのバリューが取り出せるというようなイメージになるので、プログラムを書くときにはですね。

このハッシュテーブルを用いた方が、そのバリューを取り出すのが早いのであまりですね。

こういったリストに入れて同様のことをやるというようなことはですねしないようにしていただければと思います。