はい、それではですね。

集合型やっていきたいと思うんですけども、数学で集合ってやったことありますかね。

その集合なんですけども、ちょっとやってみた方が早いですね。

でまずですね。

例えば。

永遠にですね。

こちらのDICTIONARYで使った時とおんなじグレイセスのですね。

かぎ括弧を使うんですね。

で、この中にですね。

例えばこのように値をですね。

入れて言ってみますで、これ今4とかですね。

2とか重複したものはあるんですけども、これ実行してですね。

エーを押すと重複した2とか4がなくなって全てユニークになってるのがお分かりかと思いますで、これブレースのかぎ括弧で括ったんです

けども、DICTIONARYのようにキーバリューがないのでちょっとですね。

タイプを見てみると、これセットという風になってるんですね。

なのでDICTIONARY帰ってきてないのがお分かりかと思いますで、集合に関してちょっとやっていきたいんですけど、もう一つだけですね。

集合作りますね。

で23367という風に作ってですね。

こちらとなってます。

で、これも重複してる3がなくなって、2367になってるかと思いますで、これをですね。

集合としてやるんですけども、AAA引くとやってみますね。

その前にちょっとエーを見せてお見せますで、それからですね。

えー低ビーをやるとどうなるかなんですけども、145となったのがお分かりでしょうか。

要はこちらのですね。

えーに入ってるものからピーをこれ取り除いたんですね。

なので2位36がこちら入ってますので、それが除かれた145がこちらに表示されてるということになりますで、逆にですね。

これビー低をやるとどうなるかなんですけども、これやってみると7ですね。

でえー2は7はないんですけども。

2と3と6は絵に入ってますよね。

こちらのNEAT3と6ですね。

あるものを引いたものなので、残りがですね。

こちらの名前になるという風になりますで、こういったようにですね。

えーにあるものにあるものとそういったですね。

集合の中のですね。

論理エラーみたいなことが可能になってますで、これでですね。

例えばえーにもありにもあるものってどうやるかなんですけども、その場合はですね。

えー多数じゃないんですね。

えーかつの意味でこちらのアンパサンド使いますで、こちらで実行してみると236ですね。

これは永遠にも2があり、ビーにも2があるとで、同様に3も両方ありますね。

で6もですね。

両方あるという意味ですね。

なのでこれ間違ってですね。

明日ビートやるとエラーが返ってきます。

では、AAAまたはビーにあるものですね。

ちょっとこれやってみると全てですね。

こちらの数字が出てくるという風になってますで、AAAの排他のこれというものもあるんですけども、これ実行するとですね。

1457があるんですね。

これはですね。

どちらかエーかビーにはあるんだけれども、重複はしていないものというものになるので、こちら236は重複してて1457はどちら

かに入ってますので、結果としてはですね。

1457が出力されるという風になってます。