はい、それではですね。

集合のメソッドでやっていきたいんですけども、例えばESにですね。

12345という風に入れてみます。

で、今ESがこのような状況ですね。

これリストと違ってですね。

インデックス化ないんですね。

要は集合にはこの並びというものが関係ないんですねで、これ実行してみるとですね。

エラーとなって返ってくるかと思います。

ただですね。

これESのドットのメソッドでですね。

ANDというものがあるので、この集合にですね。

追加してデーターを入れることができるんですね。

なのでこちら6と入れてみます。

そうするとESの状態は、このような状態になって6がですね。

最後に加えられてるという風になります。

では、これ更にですね。

6を加えるとどうなるかなんですけども集合なので、こちらはですね。

そのままとなってますね。

で、こちらの6をですね。

もう一度消そうと思うんですけど、それはですね。

リムーブというのがあるんですね。

なのでこちらを使ってやってですね。

このように指定してやると、ESの中からですね。

6がなくなったということになってます。

後はですね。

CLEARというものがあるので、こちら全部クリアしてやれば中身はですね。

全て空の集合となりますで、これちょっとですね。

セットのティスの形になってるんですけどもDICTIONARYをですね。

例えばこちら入れるとですね。

これでタイプを見ると、これディクショナリですよねで、これでエーを表示してやるとこのようにですね。

ブレースのかぎ括弧なんでこれDICTIONARYじゃ分かるんですけども、これ勿論集合にも使ってるので、このように書いたらどちらが集合かディクショナリー

か分からないですよね。

なので空の場合はですね。

こちら対応語シェルでは、SETのプレンティスのこのような形で返ってきてます。

それで、今幾つかですね。

メソッド見たんですけど、またヘルプでですね。

こちらSETと打っていただいて、これでENTERをしていただくと、今やったようなメソッドがですね。

ATとかですね。

CLEARとかも出てきたかと思います。

そしてですね。

他にも使いたかったらですね。

先程えー低ビーとかって前のビデオでやったかと思うんですけども、そういったメソッドを使ってもですね。

問題ないのでこれもですね。

必要があればね。

使っていっていただければと思います。