はい、それではですね。

集合どんな時に使っていくのかってイメージしておこうかと思うんですけども。

例えばですね。

ソーシャルメディアなんかでですね。

自分の友達がいて、その友達とですね。

また、他の友達の共通の友達を探すとかって色々ありますよね。

そういった何かの共通点をですね。

見つけ出す時に集合なんか使えるかもしれませんよね。

で例えばですね。

MYFRIENDSということでですね。

こちらに私の友達はさんとさんとさんがいますということですねで、こちらのですね。

エーさんのフレンズをですね。

もう一度こちら集合でですね。

このえーさんの友達はですね。

ビーさんとDEEさんと良いさんとさんがいますということになりますで、これでですね。

共通の友達は誰かっていうと、これDEEさんがですね。

共通ですよね。

なのでこういった時にですね。

MYFRIENDSとエーさんのフレンズこちらをですね。

アンパサンドでつないでどちらの友達でもある人を出力するという風にやって、これを実行するとですね。

右手にディーという風に出るかと思います。

なのでDEEさんが共通の友達と言うことが判断できる訳ですね。

あとはですね。

セットこちらの集合はですね。

リストをセットにですね。

型変換することもできるんですね。

なので例えばですね。

何かのアプリケーションで自分が購入した果物をですね。

このリストに追加していくとっていうアプリケーションがあったとしますで、こちらにですね。

BANANAと入れてで更にですね。

その人はですね。

アップルを追加で買ったとしますねで、更にもう一回バナナを買ったとしますで、これはですね。

本来、その人が買ったフルーツのリスト全てなんですけども、例えばですね。

これをですね。

どんな種類の果物を買ったのかっていうとですね。

これ重複を削除してですね。

例えば、このようにしてやってみるんですね。

このセットにして型をですね。

このリストから集合に型を書いてあるんですね。

で、これ出力した方が分かるかと思うんですけども、これで出力するとこちらのようにですね。

バナナアップルというふうに表示されたかと思います。

なのでアプリケーション内でこう追加していく時にリストを扱うんですけども、ユニークなものだけを摘出したい場合に、こういった集合を使っ

てですね。

型変換をして、どんな種類の果物を購入したのかっていう風にですね。

ユーザーに見せたい場合、なんかそういった場合もですね。

リストから型変換の時に集合を使って実行するとこういったこともですね。

時々使われますのででこの集合もですね。

覚えておいていただければと思います。