はい、それではですね。

リストのメソッドに関してもう少し説明していきたいんですけども、もしですね。

今皆さんターミナルにいらっしゃいましたら、これバスで消していただいてですね。

下のパイチャームの画面に戻っていただければと思いますでこちらですね。

次はですね。

例えばAという変数にですね。

12345。

また123と入れてみますね。

でこれ。

Aでですね。

ドットどすとメソッド名出てくるんですけども、今度INDEXというものがあるんですね。

これは例えばですね。

3というものがですね。

どのインデックスにありますかということですねで、これちょっと実行してみた方が早いと思うので、これを出力してみますね。

でこれ出力するとですね。

2ということなので3がですね。

012と2のインデックスの場所に入ってますよということを教えてくれます。

で、これもう1個後ろに3があるので次はですね。

こちらからですね。

例えば、この場所からですね。

検索してくださいという場合には、これにですね。

カンマを付けてですね。

3番目のインデックスから探してくださいとで、これ実行するとですね。

2行目の3のこれがですね。

7番目にありますよということで出力されるというようなインデックスになりますで、次はですね。

このまたPRINTで出力するんですけども、Aのカウントで3とやりますで、今3が2個あるので、これ実行するとですね。

右手に2という風にですね。

結果が出るかと思います。

本当はですね。

後の値If文てやるんですけども、このリストの中に5はありますかという場合にはですね。

このように書けるんですね。

である場合にはイグジストという風に出力するんですけども、これ実際実行してみるとですね。

5が中に入ってますので、イグジストという風に出てきますよね。

これはですね。

もし5がこのAのリストの中に入っていれば、次のこちらのPRINTに行くわけなんですけども。

例えばこれがですね。

100とかいう風数字をですね。

書いてみると100は入ってないのでイグジストという文字列がですね。

こちらに出力されないのがお分かりかと思いますで、このIFの構文はまた後ほどやりますので、今はですね。

こんなことができますよという風に覚えていただければと思いますで、次はですね。

Aのソートなんですけども、これAを押してですね。

ソートとやりますねでその後にですね。

こちらのAを出力するとどうなるかなんですけども、これ実行してやると、このように11223345という風にですね。

綺麗にソートしてくれますで、これをですね。

逆にソートしたい場合ですね。

その場合にはリバースというですね。

引数を渡してやるんですねで、これでやってみるとどうなるかなんですけども、これ出力するとですね。

今度は逆側に並び替えてくれるというような関数になってます。

で、これさらにですね。

また、元に戻して更にリバースするんですけども、これ相当にですね。

引数は足すんじゃなくてリバースというものもあるので、これそのまま使ってやってですね。

もう一度プリントしてやると下にですね戻るというようなことになってますで、次はですね。

スプリットというものをやりたいんですけども。

例えばこちらにMYNAMEISLIKEという文字列を入れて例えばですね。

プールスプリットという変数にESを押してですね。

これドットでスプリットを選んでですね。

こちら空白文字を凸入れるんですねで、これでプリントのスプリットでやるとどうなるかなんですけども、これ実行してみた方がわかるかと

思うんですけども、これMYNAMEISマイクという風にですね。

でスペースで分けてですね。

リストに入れてくれるんですね。

なのでこれがですね。

例えばSPACEではなくて、例えば存在しない文字列なんかでやろうとすると、これはただリストに入るだけでスプリットで区別してですね。

分けて入れてくれるというものではないので、こちらですね。

今SPACEが存在するんで、これでやってやれば奇麗にですね。

MYNAMEISマイクと言うのがですね。

きれいにリストになるということがお分かりかと思いますで、これをですね。

元に戻す場合なんですけども、これはですね。

空白の文字を入れてこれも文字列なんですけども、文字列にもメソッドがあってジョインというのがあるんですね。

で、このジョインはですね。

リストを受け付けるので、先ほど分けられた。

このリストを入れてやるんですねでそうするとですね。

これを出力すると元に戻る訳です。

これはですね。

こちらにあるリストのデータを空白文字を使ってですね。

繋げてくださいといったメソッドになります。

なので、これもしですね。

空白じゃなくて、他の文字でやっていますね。

例えば、シャープSHARPSHARPなんて入れてやるとこのシャープでですね。

結合されるというようなものになってます。

はいでこういったですね。

メソッドなんですけど、パイチャームだとですね。

色々とこのように補完して出してくれるんですけどもで、これもですね。

ヘルプという関数で例えばですね。

リストとやりますで、これを出力してやるとですね。

このヘルプ関数がですね。

リストのドキュメントをですね。

出力してくれるんですね。

なのでこのようにですね。

右手に今出力したんですけども、このリストのですね。

メソッドがこのように幾つか書かれてますので、例えばですね。

先程やったINDEXとかソートとかリバースとかありますけども、こういったものをですね。

見ながらやっていくのもいいんじゃないかなと思います。