はい、それではですね。

リストのコピーをやっていきたいんですけども、ちょっとですね。

リストのコピーで気を付けてほしいことがあるので、ちょっとですね。

詳しくやっていきたいと思います。

はいで今こちらにですね。

12345と入れたんですけども、この愛という変数をですね。

JAという変数にこちら入れてみます。

で、これでですね。

出力してみるとどうなるかなんですけども。

こちらJAとアイを出力してみますね。

でこれ勿論ですね。

両方出力すると、右手に見ると12345という風に入ってるかと思います。

はいでこの。

JA2のですね。

インデックスの一番初めにこれ100個を入れたらどうなるかなんですけども、これ勿論ですね。

JAは一番初めに100が入るんですけども、こちらの相もですね。

100が入ってしまうんですね。

これ若い言語とかはやったことあるかと分かるかと思うんですけど、渡井はたしとですね。

参照渡しというのがあるんですね。

で、これはですね。

愛が12345というリストになってるんですけども、このリストのですね。

メモリーに保存してるこの一番初めのアドレスをこのJAに入れてくださいということなので、このJAもですね。

このリストの先頭を指してるようなイメージになりますね。

なのでこのJAを書き換えるとですね。

このアイも書き換わってしまうとちょっと分かりにくいかと思うので、ちょっと後でですね。

イメージ図なんか見せながらやっていきたいと思います。

はいでこれをどうやって避けるかなんですけども、今度はエックスにですね。

12345という風にですね。

入れてみたいと思いますで、この場合にですね。

のコピーをするというこちらのメソッドがあるんですけども、このメソッドを呼び出してからワインに入れてやる必要があるんですね。

でそうすればですね。

この場合の0番目のインデックスのところにですね。

100を入れてでこちらをですね。

ちょっとプリントしてみますねで、わーいがホワイトで。

エックスはエックスという風にですね。

これ出力するとちょっとやってみます。

右手の方を見ていただけると、ワインの方はですね。

インデックスが100となったんですけど、エックスの方は書き換わってないですよねでこのようにですね。

コピーというものを使わないと実際このですね。

例えばアイを入れて。

かアイのですね。

中身がこちらにコピーされてるんじゃないかと思ってしまうと、これバグに繋がりますので、気を付けてくださいで、これコピーというものを

使わないで。

でものですね。

例えばですね。

ちょっとこれコメントアウトという意味でこれシャープなんですけど、この行は実行されないです。

でこれをですね。

エックスのですね。

これ全体を指すコロンこちらを使ってもですね。

同様のことができるんですね。

でこれ実際やってみると、右手の方にAXがですね。

書き変わらなかったということになります。

ただ、これだとですね。

ちょっと見落としがちになりかもしれないので、他のプログラマーの人が読んでも分かりやすいように明示的にですね。

こちらのコピーを使ってやった方が分かりやすいのかなとは思います。

はい、それではですね値渡しと参照。

渡しのイメージをやっていきたいんですけど、もう例えばエックスにですね。

リストではなく、数字を入れてみます。

で、それをですね。

WHYに入れてやるとどうなるかなんですけども、これメモリー上のイメージでですね。

この箱にデーターが入れられるというものがあってですね。

そのメモリーのアドレスがこちらの1234という風になってます。

で、エックスに20を入れるとですね。

この箱に20が入るんですねで、ワインにですね。

コピーしてやるとどうなるかなんですけども。

これまた違うメモリーのアドレスを678なんですけども、こちらの5番のとこに20が入るというようなイメージです。

なので、こちらにですね。

例えばわーいイコール5と入れますよね。

そうするとですね。

ここの中身がですね。

5になるんですね。

でも、こちらのエックスは20のままなので、プリントしてもワイは5。

エックスは20となりますでリストの場合なんですけども、エックスにですね。

リストのとを入れますで、これをですね。

ワインに入れてやるとどうなるかなんですけども、これ番地がですね。

1234となってこれちょっとですね。

イメージなので、このような風にですね。

リストが入ってるという風になってます。

でこれAXをですね。

ワイに入れたらこのですね。

1万というこのメモリーのアドレスですね。

それをこの5番という番地の中に入れてやるといったイメージになります。

なのでワイの0のインデックスの場所にですね。

ピーを入れるという風にやるとですね。

このワイはですね。

このアドレスを指してるので、このワイのですね。

一番初めのこちらをピーに書きかえるという風にします。

そうするとですね。

これはアイを出力しても、この前が指しているものってこちらになるのでこの。

ピーが出力されてでエックスもですね。

こちらの先頭のアドレス走ってるようなものなので、このエックスも。

ピーとビーが出力されると。

いう風になってますで、これイメージなんですけども整数とかですね。

数字の場合は値渡しでリストとかですね。

後にあるディクショナリとかそういったものはですね。

参照渡しになりますので、気を付けてください。

他の言語だとですね。

明示的にこのようにアンパサンドとか付けてですね。

これはですね。

アドレスを指してるといって思うものですね。

明示的に書く必要があるんですけども、PYTHONはそういったものをいちいち書かなくていいんですね。

ですので、プログラムは書きやすいんですけども、中身をちょっと分かってないと時々バグに繋がってしまうので、その辺ですね。

注意していただければと思いますで、今の話をですね。

ちょっとやってみるんですけど。

例えば。

エックス20を入れてワイに。

エックスを入れてでこの前を5に書き換えるとどうなるかなんですけど、これをやってみると勿論ですね。

ワイとエックスは右手のようにですね。

実行すると5と20という風になってますで、IDというものがあるんですけども、例えばですね。

これプリントでですね。

IDのエックスという風にやってですね。

このIDのワイという風にですね。

このIDを関数に渡して、これ実行してやるとですね。

このようなちょっとですね。

オブジェクトのIDというものを表わしてくれるんですけども、ちょっとこの番号が違うんですね。

要はですね。

違ったところにですね。

保存されてるんですけども、別のものというふうに認識されてですね。

違うこのIDをですね。

あさねされてるんですねでこれをですね。

ちょっとリストでやってみるんですけども。

例えばですね。

こちらのリストにエーとビーという風に入れてみますね。

で、同様にワイにエックスを入れてワイの一番初めにですね。

ピーを入れてみるという風にして、こちらを出力するとどうなるかなんですけども、これはさっきやった通りにですね。

両方書き換えられてしまうんですね。

で、これのですね。

IDをちょっと見てみますね。

これちょっと2行コピーしてこちらに出力してみますで、これで実行するとどうなのかなんですけども、このIDがですね。

一緒なのお分かりですかね。

要はですね。

そのオブジェクトのIDというものなんですけども、同じものを指してますよね。

なのでこちらリストを使った場合のIDを出力するとですね。

同様なIDが返ってくるんですけども値渡しをしたものに関してはですね。

違うIDが返ってくるということになってますということなので、時々ですね。

PYTHONをこの辺のリストでですね。

あんまりこうコピーするってことをしたらあんまり少ないかもしれないんですけども、バグにならないようにですね。

気を付けていただければと思います。