はい、それではですね。

リストに関してどういった時に使うのかっていうのをちょっと簡単にですね。

イメージできるようにしておこうかなと思うんですけども。

例えばですね。

まだタクシードライバーがですね。

乗客を乗せてある目的地まで連れていくといったようなゲームがあるとしますで、そういった場合にですね。

座席の数をですね。

リストでこう表現しますで、これはですね。

1であるものって内で体のリストにしますね。

で最小の数なんですけど、勿論誰も座ってなければ0ですね。

でマックスはですね。

取り敢えずゴーとします。

助手席に一人後ろに3人なんですけども、ちょっとぎゅうぎゅうに詰めてですね。

後ろ4人乗ってしまい得るようなこともあるかもしれないので、取り敢えずはですね。

今回GOとしておきますで、このシートに今乗れるかどうかっていうのをちょっと判定するんですけども、このミニの0よりもですね。

大きければ大丈夫ですよねで、このシートの長さをこのレングスで出すんですね。

で、これが今0からですね。

後なんですけども、このマックスよりもですね。

小さければ乗れますよねでこれ論理和なんですけども、これ以上という風な意味になりますで、これはですね。

マックスよりも小さいということを意味します。

この辺はですね。

また、論理上のとこでやってみるんですけど、これ実行するとですね。

トゥルーという風に返ってきます。

なのでまだ乗客を乗せれるので、例えばですね。

ゲームの最中に一人乗せますね。

一応今回はピーということで、パワーさんのピーを入れてきますで、また判定してですね。

まだ乗れますねで一回。

このシートをやると、今は一人だけ乗ってますよということになります。

で、まだ乗れるのでもう一度。

追加してまた判定します。

またですね。

今のシートの1は勿論2ですね。

なので、ちょっともうちょっとこうあと二人入れてみますで、これで今4人入りましたね。

でまた判定してですね。

まだ乗れますねで、もう一人乗せてで次に来た人はですね。

また乗ろうとするんだけどもで、今はですね。

もう5人乗ってるので乗れませんよという風にですね。

返せる訳ですねで、今このシートの数をやってみると5なので、もう5人以上は乗れませんということになります。

で、逆にですね。

乗客が降りていた場合はですね。

このようにポップで一人を降ろしていけば、またこれを判定すればですね。

今一人降りたので乗れますよとこういった感じでですね。

乗客が乗ったり降りたり、そういった変動があるようなものですね。

こういったリストなんかに入れて、アプリケーションを開発してくっていうのもいいんじゃないかなと思います。

で、後の座席なんかもですね。

一人降りたらですね。

UBERみたいな感じで、また違う人が乗ってきたら、座席の位置が変わる。

なんていう風になればですね。

シートの並びの順を変えたりとか、色々とそういった操作もできますので、そういった場合なんかにですね。

リストなんか使ってみるのもいいんじゃないかなと思います。