はい、それではですね。

タプルのアンパッキングというものをやっていきたいんですけども、例えばですね。

こちらにですね。

なむタプルということですね。

変数を作ってこれにですね。

10と20を入れてありますで、これをですね。

まず出力してみると、これ実際、右手を見るとですね。

10と20が入ってるっていうのがですね。

お分かりになるかと思います。

はいでこの南無タプルをですね。

アンパッキングできるんですけども、どういったことかって言うとですね。

例えばXYをこちらでですね。

カンマを区切って宣言するんですね。

で、これで南無タプルとやるとこちらのですね。

エックスとワイにですね。

こちらの数字が展開されるんですね。

要は、この10と20がですね。

エックスとワイに入るといったことになります。

なので、これそのままですね。

XY表示してますけども、これ右手20度20という風に表現されてるかと思います。

なのでこれはですね。

XY20と20を入れているというようなことですね。

一緒になる訳ですねで、これをもう一度同様にですね。

出力してみると右手にですね。

1020が出力されてるということがお分かりかと思います。

でこれタプルをですね。

表現する際に、この3つのかぎ括弧は要らないっていうお話したかと思うんですけども、このようにも書ける訳ですね。

で、これで実行してみても右手にですね。

10と20が出力されます。

なので、これ変数宣言の時に使われるんですねで、他の言語だとこういう風に宣言できますよという風に言われてるんですけども、これPYTHON

の実際の中身的にはですね。

これがタプルでそれを展開するというような意味になりますで、例えばですね。

3にMAXに0と100こういった場合はですね。

非常にこうプログラムを見てみやすいのかなと思います。

で、これを出力してみても、右手に0と100と出るかと思います。

ただしでですね。

これをやり過ぎてBECDFなんてやってですね。

ここにですね。

例えば、マイク他の人の名前でもいいんですけども、例えば適当にこうちょっと入れてみますね。

1個2個ABC次はの人ですね。

DEいいなんていう風にやるとですね。

ちょっとこれ長くて分からなくなりますよね。

要は、このマイクがこのに入って、この位置がこのビーでっていう風にこう一つ一つですね。

こう見ていかないと駄目なんですね。

そうするとプログラムを見ていて、非常にこう見にくいので、こういった場合にはですねはマイクでビーは1という。

風にこのように書いて。

た方がですね。

プログラムは読みやすいですよね。

なのでこれぐらいの2個ぐらいだったらいいんですけども、これが長くなるとプログラムは読みにくくなるのであまりですね。

これを長めにするのは好まれないかと思います。

はい、このタプルのですね。

アンパッキングを利用して、数字の入れ替えっていうのもですね。

簡単にできるんですね。

例えばなんですけども、安易に10を入れてですね。

JAに20を入れますねで、このAIとJAの値を入れ替えたいという場合があるとします。

で、その場合どうするかって言うとですね。

このJAの2次をいきなりAIに入れたらAIを置き換えてしまうので、まずはですね。

このAIをですね。

テンプというものに入れておきますね。

そうすると、テンプが10になりますねでそれからですね。

安易にJAを入れますでそうしてからですね。

JAに添付のですね。

保存された10こちらを入れるという風にしてやるとですね。

これは。

AIとJAをこれ出力してみると、右手に出るんですけど、20と10という風にですね。

これ入れ替わりましたよね。

ただしですね。

これ入れ替えるのにこれ産業も書かなきゃ駄目なんですね。

でこれをですね。

アンパッキングを使って、もうちょっと簡単できるんですね。

例えばですね。

永遠に100と入れてビーに200と入れますねで、このええと。

を入れ替える際なんですけども、カンマとしてですね。

今度ビーカンマとしてやるんですねでこれでですね。

を出力してやると、こちらにもちょっと出力した方がいいですかね。

で、これで実行してみると、1のとBUは100200なんですけども、次はですね。

200と100という風にですね。

えーとの中身を入れ替えられるんですね。

なのでこれビートはですね。

タプルでこれをそのままですね。

に入れてやって、こちらのエーをビーに入れてやると。

いうことができるので、このアンパッキングを利用すると、この変数の値の入れ替えというのも簡単にできますので、こういったこともできます

よということを覚えておくと、便利なのかなと思います。