はい。

それではですね。

タプルはどんなときに使うのかってちょっとイメージしてみようと思うんですけども。

あるアプリケーションなんかあれですね。

質問をユーザーに投げかけてでそのですね。

選択肢を3つ挙げて、その3つの選択肢の中から2つ回答を選んでくださいといったようなですね。

アプリケーションがあるとしますで、その場合にですね。

例えば中主フロムにこういった変数にですね。

タプルを使ってですね。

選択肢はですね。

えーととシーがありますよと、この中から2つ選んでくださいっていうのをですね。

ユーザーに見せる訳ですね。

で回答に関してはですね。

こちらを今回リストにしてですね。

アンサーのアペンドでですね。

答えはですねとで、もう一つは強いですよという風にしてやる訳ですねでこれをですね。

まずユーザーにですね。

中主フロムに。

これをですね。

実際、プリントで出力するんですけども、これ出力してやるとABCという風にタプルで表現されますね。

要はですね。

ユーザーにこの3つの選択肢があるんですけども、この中から2つ選んでくださいという訳ですねで、ユーザーが答えた後にですね。

回答はこちらのアンサーですね。

えーとこの2つでしたという風に見せたい場合なんですけども、こういった場合にですね。

このタプルを使うんですねで例えばですね。

こういった行動があるとするんですけども、これと間違えてですね。

例えばタプルじゃなくてですね。

リストでやっておきますね。

で更にですね。

下のアンサーを入れる時にですね。

間違ってですね。

こちらの中主フロムプーという変数にですね。

間違って解答を入れてしまうとこういったことをですねしてしまう可能性もある訳ですね。

そうするとこの子でですね。

本当はアンサーというこちらのリストに入れなければいけないんですけども、プログラムを書いてる最中にですね。

間違えてこっちの変数じゃなくて、こっちの変数にですね。

追加してしまう訳ですね。

で、それでこれ実行してみるとどうなるかなんですけども、質問がですね。

ABCの3つの中から2つ選んでくださいと言ったのに、解答がこちらに出てしまうんですね。

こうなると非常によろしくないプログラムになりますよね。

なので室のもの部分をですね。

他のプログラマーでも、自分でも後で間違えて書き換えないようにする訳ですね。

で例えばこれですね。

今リストのところもまたタプルに戻しますねで、これで実行してやるとどうなるかなんですけども、タプルにアペンドということはできないので、

このようにエラーが出るのですぐバグだという風に分かる訳ですね。

こういった際なんかにですね。

タプルなんかを使えばもうこのタプルで宣言した後、中身は書き換えられたり付け加えられたりしないので、こういった。

アプリケーションの時にはこのタプルを使っていくというようなことをですね。

やっていくのがいいんじゃないかなと思います。