はい。

それでですね。

辞書語をやっていきたいと思います。

英語はDICTIONARYなので、DICTIONARYなんていう風に言われる方が多いのかもしれません。

はいでまずですね。

こちらという変数にですね。

このまずですね。

この。

という変数にですね。

このブレイスのかぎ括弧ですね。

このにょろにょろっとしたものなので、仮ブラケットなんていう風に言われることあるんですけども、こちらでですね。

括ってあるんですね。

で例えばですね。

これ。

エックスにですね。

中を入れてみますでワインにですね。

2重を入れてみますで、これでですね。

を出力してみると、このようにですね。

値が入ってるということになってますで、これタイプを見てみるとですね。

アディクトと入ってるんですけども、これディクショナリーの意味でですねでこのですね。

DEのエックスの値を取るにはですね。

こちらに。

と入れてやるんですね。

で、これでENTERを押すと10と返ってきますね。

なのでワインの値を見たい時は20という風に変えてきます。

で、このですねのエックスに、例えば100個を入れたいといった場合にはですね。

こちらにそのまま代入してやればいいんですね。

で、これで実行してからdeを見ると、エックス200が入ってるということがお分かりかと思います。

で、これ勿論ですね。

100じゃなくて例えばですね。

文字列こういった文字列もですね。

入ります。

でこれで。

見てみると。

エックスがエックスエックスエックスとキャピタルのですね。

エックスが入ってるという状態になってます。

で追加する際にはですね。

そのまま好きなキーを入れてですね。

値を入れてやればいいんですね。

で先程このように。

エックスにですね。

100としたんですけども、今度は新しく例えばですね。

ゼットを入れてこちらにそうですね。

200個を入れて実行すると、ゼッドというキーとVALUEが入ってるという風になってますで、このキー今はですね。

文字列なんですけども、例えばこれでですね。

1というキーにしてですね。

その中に一番という風に入れていますで、これでも入るんですね。

でこれ実行するとでキーがですね。

数字の1とVALUEが一番というのが入ってるのがお分かりかと思います後、ディクショナリの生成のし方なんですけども、例えばですね。

このようにも作れるんですね。

例えば、ディークと野の中の220という風にしてですね。

これで実行すると、このようにブレイス中の鍵がここでディクショナリ型になるというようなやり方もあります。

後はですね。

ちょっと使わないかもしれないんですけども、これリストにしてですね。

この中にタプルのエーと10という風に入れますねで、更にもう1個の方はですね。

ビーと20という風にやってみるとですね。

これでも実行してみると、辞書が生成できますで場面場面でですね。

ディクショナリーの作り方はですね。

ちょっと変わってくるかもしれないんですけども。

それはアプリケーションを開発してる段階で色々と出てきますので、もしこういった書き方が出てきてもですね。

理解できるようにしておけばいいのかなとは思います。