それではですね。

変数の宣言に関してですね。

お話ししたいと思うんですけども、PYTHONのですね。

変数宣言にはですね。

もう通常にこちら変数名を書いてですね。

例えば、これ整数1を入れますねでこれをですね。

出力してやるとNAMがですね。

1というものがですね。

入ってるということになってますで後はですね。

例えばですね。

NAMEでマイクという風に入れてみますね。

で、これもですね。

出力してやるとNAMEはですね。

このNAMの下に出力しますね。

そうすると1とマイクという風に出力されますで、PYTHONの場合なんですけどもよくですね。

他の言語の場合だととこれはですね。

変数なので、PARISエーブルのPARと書いてですね。

これはインテンシア語ですよとかって書くと思いますで、ストリングの場合はですね。

このように書いて宣言するんですけども、PYTHONの場合はですね。

これ、いちいち宣言しないでいいんですね。

こちらにNAMが1ということでですね。

設定された時点で、これはinデジャー型ですよということをですね。

PYTHONが認識するんですね。

なのでこちらはですね。

STRING型という風にPYTHONが認識しますで、これちょっと見てみるとですね。

これカンマで区切ってですね。

パイプというものがあるんですが、この中にですね。

この変数を入れてやりますで、これでですね。

出力してみるとどうなるかなんですけども、これ実行してみると、右手の方にですね。

1のものはですね。

インテージは型マイクはですね。

文字列型という風にですね。

表示されます。

後はですね。

例えば、ビューレン型なんかもちょっとやってみるんですけども、これTRUEでキャピタルで書くんですね。

でこのISOKというものもですね。

やってみると、こちらもですね。

ちょっと実行してみますね。

これで実行するとですね。

TRUEはビューレン型ですよというふうに出力されます。

なのでちょっとですね。

これは何か分からないタイプだなと思ったら、このタイプ関数を使ってやってやればですね。

これは一体何の形なのかということがわかるので、覚えておいてください。

はいではですね。

次なんですけども。

例えばですね。

こちらインテンシア語のNAMがもう存在すると、その中にですね。

NAMEというこちらのですね。

STRING型のものをこう入れてやるとどうなるかなんですけども、これ出力してみるとどうなるでしょうってことなんですけども、これは

ですね。

STRING型に変わるんですね。

で、一番トップのこのNAMの時にはですね。

インテージ8型だったんですけども、NAMEを入れた時点でですね。

PYTHONはこちらはですね。

これはSTRING型だと認識しますので、こちらのPRINTでTYPE出力した時はSTRING型という風に表示されます。

あとはですね型変換というものができるんですけども、例えばですね。

こちらのNAMEをですね。

インテンシア語ではなくて、文字列の1というふうにしますねで、このNAMEをですね。

文字列としてではなくてですね。

インテージあー形にしてるからですね。

こちらの例えば、新しい入NAMという変数に入れてくださいという。

風にやるとですね。

これも入NAMEを出力してですね。

TYPEを見てみると、これで実行してみますね。

で、これで実行するとですね。

入NAMはですね。

1ということでさらにですね。

Inデジャー型ということで出力されてるかと思いますということなんで、これですね型を変換するということなんですけども型変換なんかも

簡単にできてですね。

こちらに値を入れることができますで、PYTHONはですね。

こういった変数を宣言する前にですね。

これはインテンシア型だよ。

STRING型だよ。

なんていう風にですね。

宣言しなくていいんですね。

なのでもちろんプログラムのバグになる可能性はあるんですけども、融通が利くのでプログラムをですね。

開発するのがやりやすいということにもつながるかと思います。

はいで型の宣言なんですけども、PYTHON36からですね。

一応宣言としてはですね。

こちらにコロンを置いてインテージAというふうに書いたりですね。

こちらコロンを置いてSTRING型ですよ。

なんていう風に宣言してやることはできます。

ただし、これはですね。

必要ではないので、別に書かなくても大丈夫です。

で、これ実際にですね。

書いたところ。

例えば今インテージは入ってるナームにですね。

このNAME入れてみますね。

で、これでこのナムとですね。

TYPEを出力してみるんですけども、これで実行しても右手にですね。

1のクラスのSTRINGとなってように、このNAMEがSTRINGなので、こちら方宣言でインテージだしたところでですね。

入れてやれば、このままSTRING型として認識されますので、この記述がですね。

あってもなくても一緒ということです。

でただですね。

プログラムを上から読んでいたら、これはインテンシアで使うんだなとか。

このネームはですね。

STRING型で使うんじゃないかなっていう風にですね。

認識して読むことができるので、書くこともできますということですね。

ただ、ほとんど世にあるポラリトンのプログラムこちら宣言せずに使ってますので、今回もですね。

このコースではこの宣言使わないでですね。

色々とやっていこうと思います。

で後いてんんですね。

気をつけていただきたいんですけども、変数制限する時にですね。

1をですね。

こう数字にしてしまうとですね。

信託性エラーになるんですね。

これパイチャームの場合はですね。

この赤のにょろにょろでもう既にこれエラーですよという風にですね。

表示してくれてるんですけども、これ実際に実行してみるとですね。

このようにシンタックスエラーという風にですね。

返ってきますで、これ最後にですね。

数字を入れる場合には問題ないんですね。

あとはですね。

アンダースコアなんかもあんまり使わないんですけども、こういったこともできます。

ただ、数字は使えないので、気をつけてください。

例えばですね。

後の次やるんですけど、IF文でやるんですね。

でPYTHONはこのifという文字はですね。

既に要約。

知ってるので、これをですね。

私が変数だと思ってですね。

これに値をですね。

入れようとしても、このようにですね。

エラーになります。

なので、これ実際に実行してみても神託SAILORが出ますので、IF文とか法文とかあとでやるんですけども、PYTHONが既に予約してる

言葉に対してはですね。

それは変数として扱えませんので、気を付けてください。