はい。

それがですね。

まずプリントからやってみたいんですけども、こちらもやりましたね。

これ例えばですね。

はーいという風にですね。

入れてやってこれをですね。

実行すると右手の方にですね。

はいという風に出ますで、これでですね。

私が実行したPYTHONのスクリプトで、その下に出力結果が出るようになってますで、この下のですね。

プロセスにしろWITHEXITコード0というのはですね。

プログラムが正常に終了したらですね。

この0を返すようになってるんですね。

ちょっとこの辺はですね。

今気にしないでですね。

こちらの出力結果の部分をですね。

見ていただければと思います。

はいでこれですね。

例えばですね。

他にもこのようにですね。

カンマで区切ってプリントするとですね。

どうなるかなんですけども、これ実行してやるとハンドマイクということで、これスペースでですね。

繋がるようになってますで、これSPACEじゃなくてですね。

他の文字で区切りたい場合は例えばですね。

こちらカンマなんかってやってですね。

セパレーションというこのSE級イコールというものをですね。

こちらのPRINT関数の引数に渡してあって、これを実行するとですね。

こちらカンマで区切られて表示されるようになってます。

私が今PRINT関数とかですね。

引数と言ったんですけども、それはですね。

後ほどやりますので、ここではですね。

なんとなくこんなことができるよという風に理解していただければ結構です。

あとはですね。

こちら遠藤は何にしますかということなんですけども、通常のデフォルトはですね。

これ改行が入ってるんですね。

これはバックスラッシュenで開業してくださいという。

風になってます。

なのでこれをですね。

例えば2個繋げてみますで、これ実行するとはいマイクというものがですね。

人間を続くんですけども、このバックスラッシュをなくしてみるとどうなるかなんですけども、これで実行するとですね。

このように後がですね。

連続して繋がって出力されるというものになってます。

で、これ例えばですね。

遠藤はですね。

こちらの改行ということになってるんですけども、その手前にですね。

毎回ピリオド入れてくれよという。

風にある場合にはですね。

このようにしてやって実行してやるとですね。

はい、マイクでピリオドという風に出力されます。

あまりこのセパレーションとかですね。

ENDの部分は使わずにですね。

通常にこのようにプリントするケースが多いかと思うので、このぐらいだけですね。

覚えておいていただければと思います。