はい、それではですね。

1やっていきたいと思います。

まずはですね。

2足す2なんですけども、こちらのんですね。

2足す2を書いて実行してやるとプリントで4という風にですね。

表示されましたね。

これ毎回毎回、これプリンターを変えてですね。

計算式入れてくのもちょっと面倒くさいので、今回ターミナルを使いますで、こちらターミナルのTABがあると思うんですけども、ちょっとこれを

ですね。

クリックしていただいてちょっとですね。

上の方に持って行っていただきますで、PYTHONと打つとですね。

対話型シェルになるかと思うので、ちょっとこちらでやってきますねで、例えばこれに足すにはですね。

記述して、これENTERを押すとすぐに結果が表示されるんですね。

なのでいちいちこうPRINTを書かなくていいのをちょっとこれで進めていきます。

でもちろんですね。

引き算はですね。

後を引くにですねで、掛け算はですね。

こう掛ける6です。

で例えばですね。

50ひく5掛ける6をやるとどうなるかなんですけども、これ掛け算の方がですね。

数学と一緒で5掛ける6の方がですね。

優先されて30ですねで、50ひく30で20という風に出力されますで、これ1の方をですね。

優先させた場合は数学と一緒でこちらですね。

パレデスの希括弧でですね。

括ってありますで、これで6とやってやると絵画ですね。

270となりますで、割り算はですね。

スラッシュになりますので、このように表示されます。

後はですね。

タイプなんですけども。

例えばですね。

これ1とか2とか整数はですね。

これタイプでやってみると、インディージャーなんですね。

これ今8はある5で16って出たんですけども、これのタイプを見てみるとですね。

フロートと出てきますで、これFLOWを取って浮動小数点型なんで、1何何とかそういった数字になりますね。

でこれ例えばですね。

06というものをですね。

ドット6という風に書いてもですね。

フローター型と認識されますので、マーク1の0をですね。

省略するっていうことも可能になってます。

で、17はる3はですね。

これやってみると割り切れないんですけども、これコンピューターの近似値までですね。

表示してくれるようになってますで、この17割る3のですね。

床のこちらのですね。

5の部分ですね。

ここだけをですね。

求めたい場合なんですけども、その際にはですね。

17のスラッシュスラッシュ3とやります。

そうするとですね。

床の5だけが出力されます。

これを割った余りをですね。

求めたい場合なんです。

これパーセント使いますね。

要は3掛ける5が15なので、17低15で余りが2ですね。

はいこのように出力しますでべき乗なんですけど、例えばですね。

5かける5をやると25ですね。

これをですね。

5を2回掛けますよというようにですね。

このように掛けるんですね。

これアスタリスク2つなんですけども、これべき乗です。

例えばですね。

これもうちょっと長くしてみて、5掛ける5掛ける5掛ける5掛ける5とやって5を5回掛ける場合ですね。

この場合はですね。

3125なんですけども、こんなに長く書かないでですね。

55回掛けますよという風にやってると解がですね。

同じになりますで変数2ですね。

例えばですね。

エックス25と入れてやるとですね。

これ対話型シェルの場合は、これ変数に入れた場合、すぐ出力されないんですね。

で、これもう一度エックスだけやってやるとですね。

このように5という風に表示されますで、今エックスに5が入っているので、今度はワイ20とやってみますで、この変数同士をですね。

掛け算するということもできるんですね。

でこれ。

エックス掛ける場合は5掛ける10ですので、50という風に表示されますで、これ変数入れないものをですね。

こちらに例えばって使ってないんですけど、これ入れてしまうとですね。

エクセプションとしてですね。

このは定義されてませんよというようなエラーが出てきます。

なので対話とシェルの場合はですね。

すぐにこのようなエラーが出るので、やりながらもですね。

普通にトライアンドエラーで色々やっていただければと思います。

後は丸め誤差なんかもできるんですけども。

例えばですね。

3141515とかこう長いものをですね。

でこれをですね。

パイというものに入れてみてですね。

これを見てみると、このようになってますで、ラウンド関数というもののPYTHONを用意されてるんですけど、このパイというものをです

ね。

例えば、これ2でやってみると分かるんですけども、こちらは314というんですね。

丸めてくれるんですね。

この2というのはですね。

下2桁で丸めてくださいということなので、314という風になってます。

なのでこのラウンドというものもですね。

PYTHONに用意されてますので、覚えておいてくださいということなんですけども。

この対応語してる抜ける時はですね。

これEXITと押していただいてですね。

この丸のですね。

プレンティスのかぎ括弧で括ってENTERを押すかコントロールディーでですね。

抜けることできますで、これにEXITしていただいてですね。

例えばクリアなんてやってるとですね。

この画面がきれいに消えるかと思いますで、これ元の画面に戻るにはですね。

これ先程伸ばしたので、このようにですね。

下げていただくかもしくはですね。

もう一度、このターミナルボタンを押せばですね。

元の画面に戻ります。

後はですね。

便利なんですね。

数学関数っていうのがあるんですね。

で、これちょっとやってみるんですけども、インポートで回すといってですね。

これインポートも後でやるんですけども回すというPYTHONのですね。

ライブラリーをですね。

ちょっとインポートしますで、これでですね。

このマスをやってドットでですね。

メソッドと言うんですけども、このドットを押すとですね。

色々とこの数学関数がですね。

たくさんあるんですけども。

例えばですね。

マスクをウェアーのこれ例えば平方根ですね。

25というふうに書いてですね。

こちらリザルトに入れてですね。

これをちょっと表示してみたいと思います。

ええ香港なので、何と何を書けたら25位になるかというものですね。

で、これ5掛ける5をすれば25という。

風になりますので、解はですね。

50という風に出ました。

で後はですね。

ちょっと私もログとかですね。

あまり詳しくないんですけど、数学でやったことあるかと思うんですけども。

例えばこれログつうをですね。

WHYに入れてこちらをですね。

出力するとどうなるかなんですけども。

もうこのように33人19ななどですね。

ログつうなんかの回もですね。

すぐに出せますので、なのでもうPYTHONを既に数学かんすい殆ど用意されてますので、自分で数学関数を作る必要はないので、このMARS

というものをインポートすればですね。

そのマスのメソッドと呼ぶんですけども、こちらからですね。

色々なものがあるので、使ってみてもいいんじゃないかなと思います。

で、これは勿論ですね。

マスにどんなものがあるのかっていうのはですね。

PYTHONのドキュメント見れば分かるんですけども。

例えばですね。

これヘルプ関数というものにですね。

入れてやってみると、これをですね。

ちょっと出力してみます。

するとですね。

このようにドキュメントがこう出てくるんですね。

なので今ログなんか使いましたけども、その説明なんかも表示されますので、時々このヘルプ関数にですね。

こういったライブラリーとか関数とか入れてやるとその説明がですね。

このように出てますので、コマンド上で分からなくなったら、このヘルプ関数なんかも使って調べてみるのもいいんじゃないかなと思います。