はい、それではですね。

文字列をやっていきたいと思います。

で文字列なんですけども、例えば変数にですね。

TESTと入れてこれをですね。

プリントしてやると、このようにTESTという風に出ますで、これ一々変数入れるの面倒くさいにちょっとこちらにですね。

例えばHELLOという風に入れて、これで実行しても一緒ですね。

で、これシングルクォートで外括ったんですけども、これをですね。

ダブルクオートにしてみるとどうなるかなんですけども、これでも大丈夫なんですね。

これで実行するとHELLOHELLOと出てきました。

でこの中にですね。

これダブルコードの中に例えばANDNOWという風にですね。

シングルクォート入れる場合、これも大丈夫ですね。

これ実行してみると、アイドルのRO出力されます。

ただしですね。

これを外側をですね。

シングルクォートにしてしまうと、こちらの中にあるシングルクォートからですね。

一番左のシングルクォートまでは文字列として認識されるんですけども、その後にまたですね。

もう1個シングルクォートがあると、これエラーになるんですね。

これ実行してみると、要はシンタックスエラーでどこからどこかまでがですね。

文字列か分からないという風になります。

なのでこの際にはですね。

どうするかなんですけども、このシングルクォートはですね。

文字列を囲むものではないですよということですね。

これバックすら仕入れてやるんですね。

するとこれエラーが消えて、アイロンのという風に実行されます。

はいでこの状況でですね。

例えばですね。

生アイロンノーということですね。

これ誰かが喋ってるという意味で、アイロンのの部分をですね。

これダブルクオートで括ってやりますで、これで実行してやるとどうなるかなんですけども。

はい。

これも大丈夫ですね。

外側がシングルクォートで中がダブルクオートだので、このダブルクオートはですね。

文字列というふうに認識されます。

ただしですね。

今度はこれをですね。

ダブルクオートにして、外側もダブルクォートにしてしまうとこれだとですね。

この外側のダブルクオートの中にさらにダブルクオートがあってですね。

どこからどこまでが文字列かっていうのがですね。

わからないので、このときはですね。

逆に今度はダブルクォートの前にこれバックスラッシュを入れてやってですね。

シングルクォートの前のスラッシュは消してやって、こちらのダブルクオートの前にバックスラッシュを入れてやるとそれで実行するとですね。

このように生アイロンのという風にですね。

きれいに表示されるようになりました。

で次は改行なんですけども、例えばHELLOとやった後にですね。

Yuという風にですね。

入れたいんですけども、これちょっと途中で開業したい場合はどうするかですね。

これそのまま出力してやるとですね。

ハーローハワイYOUという風にですね。

一部になるんですけども、これはバックスラッシュのenがですね。

改行してくださいという意味なので、これを入れてやるとですね。

このように実行してみると、HELLOドットハウアーユーということですね。

改行が入った2行になるかと思います。

なのでこのバックスラッシュがですね。

改行ですよという風にですね。

認識してくれるんですね。

はいただですね。

1点ですね。

気を付けてほしいのがあるんですけども。

例えばですね。

こちらでウインドウズのパスのようなものがですね。

あるとしますで、これをですね。

実行してみるとどうなるかなんですけども、これ右手に強いのころんのIMEになってしまいましたね。

要は本当はですね。

これバックスラッシュenをそのままの文字列としてですね。

表示したいんですけども、改行という意味になってしまいました。

なのでこれはですね。

どうするかなんですけども、中のこのバックスラッシュenをですね。

改行と見なさずにRAWデータで生のデータという意味でですね。

このAをですね。

前に付けてやるんですね。

そうするとこれで実行すると綺麗にですね。

強いNAMENAMEという風に表示されますで、このようなケースはですね。

手前にAを付けるということですね。

覚えておいていただければと思いますで、次はですね。

例えば一文ではなくてですね。

これダブルクオートの3つで括ってやるんですね。

で、これでENTERを押してですね。

ライン1ライン2ライン3というふうにですね。

このように複数行に掛けてライン1ライン2ライン3をですね。

出力することもできますで、これ実行してやるとですね。

このように奇麗にライン1内にライン3というふうに出力されました。

で、例えばこちらにですね。

改行があるんですけども、これをライン市内にライン3というふうにやっていったらですね。

ちょっとプログラムを読みにくいですよね。

なので改行をですね。

これ自動的に入れてくれるんですね。

なのでそういった複数行書く場合にはですね。

これダブルクォート3つ繋げて囲ってやるということをしていただければと思いますで、これでですね。

ちょっと例えば一番上にですよ。

これシャープなのかって入れてみますね。

で一番下にもですね。

シャープと入れてこれ実行してみるんですけど、これ一番上とここに下にですね。

空白行がありますよね。

本当はですね。

これ実際にはどうやらなければいけないかというとですね。

こうやってですね。

空白行を消して実行しないと駄目です。

でこうやるとですね。

奇麗に空白が消えるんですけども、これもまたちょっとプログラムを読みにくいですよね。

なのでこの場合どうするかなんですけども、これバックスラッシュをですね。

入れると次の行から始めてくださいということなので、ここからライン1を始めればですね。

ここで改行されないんですね。

なのでこれもですね。

一番最後にバックスラッシュを入れてENTERを押して、これで実行してやるとこれもですね。

空白行が出ないので、このバックスラッシュを使ってですね。

次各コードはですね。

次の行からですよという風にですね。

PYTHONに伝えてやれば。

一番上の空白行が消えますので、このバックスラッシュも覚えておいてください。

あとはですね。

文字列をですね。

演算子を使って連続で表示するということもできるんですね。

例えば、はーいという風に書いてですね。

これを3回書けるという風にですね。

かけ算を用いてやってみると、これはですね。

はい、はい、はいという風にですね。

3つ表示されたのがお分かりになるかと思いますで後はですね。

これプラスボタンでもですね。

連結させられるんですけども。

はいはいはい。

はい、マイクという風にですね。

これで繋げてプラスでやってみてもこのようにですね。

連結されて表示されるという風になってますで、これ今プラスでですね。

繋いだんですけどもで、これシングルクォートで囲んものをですね。

リテラルと言うんですけども、これリテラル同士を例えばですね。

PYTHONという風にですね。

記述してやって、これで出力してもPYTHONという風にですね。

きれいに繋がってるんですけども、これこのプラスの足でですね。

このように書いても、PYTHONという風に奇麗に出力されるんですね。

でただしですね。

例えば1のですね。

プリフィックス2PIと入れてでPRINTでですね。

このプリフィックスという変数とこのリテラルをですね。

繋げようとすると、これはですね。

エラーが出てしまうんですね。

なので一旦変数に入れたリテラルはですで、これはですね。

プラスを入れて連結させてやるという必要があります。

プラスで繋げてやれば、PYTHONと奇麗に表示されますねでこのですね。

リテラルの文字をですね。

プラスを使わないで使う時はどんな時がいいかってことなんですけども、例えばこれ変数にですね。

入れてみるんですけども、これをですね。

もっと長い文字列にしますね。

だとこう長く書いてですね。

更に次のように言って、更にこのようにですね。

ちょっと長めの文をですね。

これ2つリテラル同士を並べて書きますで、これでプリントESを出力してやります。

するとですね。

奇麗にとが並んで出力されたかと思います。

なのでこれはですね。

この一行で書いてあるのと一緒なんですけども、これ長い文章の時とか長い文字列だとですね。

長くなるとコードがこう見えなくなって分かりにくくなるので、これリテラル同士をですね。

このようにしてですね。

奇麗に出力すると。

いう風に書けますで、この錬鉄の丸括弧で括ってるんですけども、これはですね。

ここから最後まで文字列ですよというくくりなので、例えばこれをですね。

なくしてで例えばですね。

次の行から始めてくださいというこのバックスラッシュ。

これを使ってもですね。

大丈夫ですね。

これもちょっと表示してみますね。

はいで実行するとビーが、並んでるのがお分かりかと思います。

ただ、このバックスラッシュちょっと嫌いな人はですね。

やはりこのウァレンティヌスのこの丸括弧できれいに書いた方が見易いコードになるので、こちらがですね。

結構好きな方が多いんじゃないかなと思います。