はい、それではですね。

次はですね。

WORDにですね。

PYTHONと入れていますねで、こちらのですね。

先頭の文字のPIIだけを出力したい場合、どうするかなんですけども、これINDEXというものがあるんですね。

INDEXはですね。

PYTHONの場合0から始まるんですけど、一番初めの文字がですね。

こちら0番目で次は1番目2番目3番目4番目5番目という風になっているんですけども、これワードのですね。

こちらブラケットのこの四角いかぎ括弧で括ってあるんですね。

それで出力してやるとピーという風にですね。

右手に表示されたのがお分かりかと思います。

なのでこれ次の文字列はですね。

INDEXが1なので、これはわーいという風にですね。

表示されますね。

はいで最後の文字を出力するにはどうするかなんですけど、これも-1使うんですね。

こちらが0のINDEXなので、これ-1になると左がないんですけど、これ一番もう最後にですね。

いってこのenというものが表示されます。

これちょっとやってみると、APIENのこちらの最後の文字がenという風にですね。

出力されましたねで、PYTHONにはですね。

スライスというものがあるんですね。

例えばですね。

0から2という風にやると、0から2のINDEXまでをですね。

表示してくれるんですね。

でこれ実行してみると、PIということで1のですね。

012のこの手前ですね。

ここまで。

Pi。

という風に出力してくれますで、これをですね。

例えば、2から5番目という風にもですねできるんですね。

そうするとこれ表示してやるとですね。

TA1をという風に出力されますで、あとはですね。

省略することもできるんですけども。

例えば1から2番目までってさっきやったんですけど、これと出力されますねで、これと同様なことをですね。

これ0をですね。

ここで省略するんですね。

ちょっと分かりやすい2ここにちょっとこのようなシャープを入れて実行するんですけども、そうするとPIBYという風にですね。

こんな同様な結果が出るかと思います。

後はですね。

最後までというのもですね。

省略できるんですね。

こちらでワードと書いて今度はですね。

例えば、2番目から最後までという風にあります。

そうするとですね。

これ実行してやると、2番目から最後までなので、DDONと全て表示されるのがお分かりかと思いますでINDEXはですね。

これもしないINDEX指定しちゃうとエラー出るんですね。

例えば100番目のものってないですよね。

これで実行してみると、このようにですね。

ストリングインデックスアウトオブレンジということで100というインデックス内ですよという風にエラーメッセージが開始されます。

で次なんですけども、こちらのですね。

ワードの一番1のキャラクターそれをですね。

書き換えたいって時ですね。

ちょっとこれもシャープ入れてやりますけども、例えば今ワードがですね。

PYTHONと入ってるんですけども、この1もの。

今ワードにPYTHONと入ってるんですけども、これにですね。

例えば一番1の文字をですね。

JAにしてJSONにしたいという場合に、これはできますかということなんですけども、これ実行してみるとですね。

エラーになるんですね。

このようにですね。

文字列のインデックスに代入できないので、この場合どうするかなんですけども、このワードに対してですね。

1の文字をJAにして先程のですね。

1番目から最後までこちらをですね。

コピーしてからですね。

新たにまた代入するというような形をしてやるんですねで、これでPRINTでワードという風にですね。

出力してみるとJSONという風にですね。

置き換えられたのがお分かりかと思います。

はいで先程ですね。

1をスライス省略するという風にできると言いました。

で最後もですね。

これ例えば省略できるんですけども、これ最初と最後省略するとですね。

そのままJSONということで全てのものですね。

このワードのコピーという意味になりますので、これもですね。

ちょっと覚えておいてくださいで、あとはですね。

PYTHONにはですね。

レングスのLENというこの関数が用意されてるんですねで、このレーンにですね。

ワードを渡してやるとですね。

このインデックスの長さを求めることができるんですね。

なのでこれ出力してみると6という風に表示されますので、このLENというものもですね。

覚えておいてください。