はい、それではですね。

文字列のメソッドに関してもう少し詳しく説明していきたいと思いますでまずですね。

例えば変数ACEというものにMYNAMEISマイクと打ってですね。

はいマイクという風にですね。

入れてみたいと思いますで、これをですね。

出力すると勿論右手にですね。

MYNAMEISマイクはいマイクという風に出力されるかと思いますでメソッドなんですけども、この宣言した。

ESにですね。

ドットを付けてやるとですね。

パイチャームの場合だと、このように便利なメソッドがこのようにありますよということをですね。

表示してくれるんですね。

なので実際にやってみた方が早いと思うんですけども、これSTARSWITHということで例えばでこれはですね。

前から始まっていますかという風にですね。

調べるものなんですけども、例えばこれをですね。

変数に入れてこれをですね。

イズスタートしてますかということで出力してみるんですけども、これ実行するとですね。

右手にTRUEというのが返ってきているのがお分かりかと思います。

なのでこれをですね。

例えば、違う文字列にして、例えばエックスなんていう風にしてやってみるとですね。

これはですね。

FALSEというものはですね。

返ってくるかと思います。

はい、そのほかにもですね。

色々メソッドやっていきたいんですけども、ちょっと分かりやすいようにこの辺でシャープを入れておきますね。

で、例えばPRINTでACEのですね。

FOUNDというものがあるんですねで、このマイクという風に打ってみると、このマイクがどこにありますかということを調べてくれるんです

ねで、これ実際に実行してみると、11と書いてくるんですけどもで、これ1の文字列から数えてですね。

0123456789011番目にこのマイクという文字列がありますよということを調べてくれるんですねで、これもう1個ですね。

後にもあるので、これ後のですね。

ものを見つけたい場合にはですね。

例えば後からということで。

AFOUNDってあるんですね。

そうするとこれはですね。

20番目前から20番目にマイクというものがありますよという。

風にですね。

探してくれる関数となります。

後はですね。

このマイクというものがですね。

何個この文字列に入ってますかということはですね。

このカウントというものがあるので、これ実行してやると2個入っているので、2という風にですね。

こちらに返ってきてますよねで、次はですね。

こちらですを押してですね。

キャピタル合図というものをですね。

これやってみるんですけども、これ実行するとですね。

でこれやってみると一番初めはですね。

大文字になって残りはですね。

こう文字になるというようなですね。

ファンクションになってます。

なのでこのマイク大文字で書きましたけど、小文字に変わってますよねで次はですね。

これタイトルというものをやってみますねでタイトルというものをやってみると、これ実行するとですね。

全てのワードの一番元の文字がですね。

大文字にこのように帰ってきてるかと思いますで、次はですね。

例えば、UPPERCASEのUPPER大文字という意味でですね。

これを実行してやると、全てが大文字になるというようになってますで、逆にですね。

これローワーというものがあってですね。

小文字にしてくれというものがあるんですね。

で、これ実行するとですね。

このように小文字になっているという風になってます。

でも、文字列のですね。

リプレースというものもあで簡単にできるんですけども、これで例えばリプレースとやって在庫をですね。

NANCYに変えてくれというような関数もあるんですね。

で、これ実際にやってみると、こちらマイクと入ってたものが何進に置き換わるというようなことができます。

なので非常にですね。

メソッド便利なものを用意されてますので、この辺はですね。

やっていけばだんだん覚えてきてですね。

慣れてくるのでアプリケーションとかですね。

開発しながら徐々に徐々に覚えていっていただければと思います。