はい、それではですね。

文字列の代入をやっていきたいと思いますで、今回はですね。

また、ターミナルを使いますので、こちらをクリックしていただいてですね。

こちらターミナルを上の方に持っていっていただいて。

でPYTHONと空ですね。

対話って知る日課と思います。

はいまずですね。

簡単な例からなんですけども、これKCSのかぎ括弧でこのように括ってやってですね。

フォーマットという風に打ってと入れてみますねで、これ実際やってみるとですね。

エリーズということで、こちらのという文字がですね。

こちらのブレイ鈴のかぎ括弧の中に代入されて出力されてるんですね。

なのでこちらのをですね。

他の言葉に変えてですね。

TESTという風に打っていただければ、これはエリーズテストという風になりますで、これ今1個だけなんですけども、例えばですね。

これ3つこのようにですね。

並べて例えばですね。

123という風に言ってみると。

エイズ123ということでですね。

代入されますで、これはですね。

同じようにこのように012という風に書けるんですけども、これはですね。

INDEX一番1に並んでいる。

こちらの0のINDEXがこちらに入って2番目3番目というものがですね。

このように入っていくんですけども、これ実際実行してみると、エイズ123という風に出力されます。

なのでINDEXでこちらをですね。

指定してやれますので、これに10という風に反対に書いてあればですね。

いつ321という風に逆に出力することができます。

で後はですね。

例えばMYNAMEISでですね。

こちら0番目名前で2番目にですね。

名字を入れたい場合ですね。

でこれをですね。

フォーマットで例えば純と境という風に入れてみましょうで、これで出力するとですね。

MYNAMEIS純境という風に出力されましたねで、更にこの後にですね。

例えば私は酒井純ですという風にですね。

名字と名前を逆にしてですね。

表示したいといった場合はですね。

また、このように書いてあれば勿論ですね。

MYNAMEIS純境私は酒井純ですという風にですね。

出力することができます。

で、これでですね。

短い文だったらいいんですけども、この文章がどんどんどんどん長くなってですね。

この代入がですね。

どちらが名前でどちらが名字かって分からなくなってくるということもあるかと思います。

なのでそういう時にはですね。

変数が使えるんですけども、例えばこちらをですね。

名前ということでNAMEにしてこっちの名字をですね。

例えば、ファミリーネームでFAMILYという風に入れておきます。

で、こちらをFAMILYにしてこちらをNAMEにしてですね。

こちらのフォーマットで渡す時にですね。

名前はJUNEでFAMILYはSAKAIですよという。

風に指定してやるんですね。

そうするとこの変数に入れた名前が、こちらのでのかぎ括弧に入っている。

このNAMEという変数に置き換わるので、これ実際やってみるとですね。

このようにMYNAME純さかい私は栄純ですよという風にですね。

奇麗に出力されたという。

風になりますで、これがですね。

文字の代入なんですけども、こちらですね。

フォーマットで数字を入れてるのをお分かりですかねで、これ数字を入れてもですね。

こちら文字列に語が変換されてですね。

えーIS321という風に出力されてますね。

なのでこのフォーマットで入れてやるとですね。

数字などもですね。

型変換されて代入されてますで例えばですね。

ここでちょっと型の変換に関してもやっておきたいんですけども。

例えば1というこれはですね。

文字列ですね。

普通の通常の1ですと、こちらの1で1が表示されますけども、これ文字列の1を表示したい場合にこのようにですね。

シングルクォートで表示してやりますねで、このですね。

数字がもし1というものをですね。

文字列にしたい場合にはですね。

SDR。

というもので囲ってやるとですね。

これ文字列の1になるんですね。

でこれ例えばですね。

変数に入れてタイプでこの。

のタイプを調べてみるんですけども、これ見てみるとですね。

SDRということでSTRING型文字列型ということですね。

変換されてるということが分かるかと思いますので、その他にもですね。

例えばですね。

フロートで314というものもののですね。

このフロートをですね。

文字列にしたい場合にも、このように314となったりですね。

例えば、ビューレン型のTRUEというものもですね。

こちらSTRING型にですね。

型を変換したりすることができます。

なのでこのSDR。

で型が変換できるということもですね。

もう1点覚えといていただければと思います。