帰れちょっと制御風呂に入る前にですね。

生魚フローがどうなってるのかって説明をコメントで書くことがあるかもしれないので、ちょっとコメントだけやっておきますね。

例えば、こちらプリントでですね。

なんでもいいんですけども、エックスエックスと出してこちらをですね。

例えば、プリントで逃げを出してみますね。

でこれ実行すると右手にエックスがですね。

2行出力されたかと思いますで、この間にですね。

例えば何でもいいんですけども、適当にこのシャープを入れてですね。

テストとやるんですけども、これどうなるかなんですけど、これ実行されないんですね。

なのでこういったようにシャープを付けてコメント書いて。

てくださいで後はですね。

これ複数行書きたい場合にですね。

このようにシャープを毎回書くと面倒くさいのでこちらはですね。

ダブルクオートこれ3つですね。

これで囲ってあるんですねでそうするとですね。

こちらにこの場合はですね。

シャープが入らなくてですね。

何でも書けるんですけども、こちらにTESTTESTTESTと書いても右には表示されずに。

エックスが2行出力されるという風になってます。

で、例えばですね。

何でもいいんですけどもさんバリューと打ってですね。

何かこの値を入れますよねでこれにですね。

この値はどういったものかとかですね。

コメントしたい時あると思います。

ちょっとですね。

悪い例かもしれないんですけども、これアップルの値段だよとかっていう風にやりますよねで、これ勿論実行されないんですけどもで、この

アップルプライスというのをですね。

この行の後に書いても、これでも大丈夫なんですね。

もうちょっとやってみると、これでやっても実行エラーが出ないので、こちらでもいいんですが、PYTHONの場合はですね。

常にこういった変数に対するコメントも横ではなくてですね。

上に書くべきだというようなですね。

コードスタイルの暗黙のルールがありますので、上にですね。

書いていただければなとは思います。

こういった暗黙のルールもですね。

時々話しながらですね。

やっていきたいなと思います。