はい。

それでですね。

ホワイトエルス分というものをやっていこうと思います。

まずはですね。

こちらのカウントに0と入れて、ホワイトでこちらのカウントがですね。

後、よりも小さい場合にはこちらのカウントを出力するというものです。

で、こちらのですね。

カウント1ずつ増やしてやりましたね。

で、これで実行するとですね。

右手20から4が出力されるというような文になるんですけども、このワイルとですね。

同じインデントの部分にエルスと入れるんですね。

でこれでですね。

プリントで例えば段という風に出力しますで、これ実行するとどうなのかなんですけども、0から4が出力された後に最後にダンという

風に表示されてますよねで、これもちょっとデバッガを使ってこれ実行してみるんですけどもで、まずデバッガを実行するとですね。

こちらの下のですね。

このコンソール画面にですね。

出力結果が出てきますねで、これでですね。

穴を押してどんどんと進んでいくんですけども、まずはこちらで0が表示されてですね。

また、次のループに入って1が表示されてで、次のループとどんどんどんどんと回っていってですね。

後になるとですね。

まあ、5より小さくないんですけども、これはワイルループをですね。

そのまま抜けてしまうんではなくてですね。

これ次行くとですね。

こちらもプリントのダウンというこちらのコードが実行されるんですね。

なのでこれのもう一度押していただくと、最後にこちらのようにダウンという風に出力されるということになってますで、このエルスなんです

けども、このワイルの最中にですね。

BRで抜けなければ、こちらの段の後に行くというものになってます。

なので、こちらに例えばですね。

いいifでカウントが1の時はですね。

ブレークスルーとやってみますね。

で、これで再度ですね。

デバッガで実行してみるんですけども、これはですね。

1のループに来て、これを回って今0なのでPRINTでこちらでですね。

CONSOLE上で0が出力されるとで、次にいったらですね。

こちらはカウント1ですね。

でブレークに行くんですが、こちらのブレークなんですけども、このワイル文で記載されたこちら全てからですね。

抜けるということになるので、このPRINTの段が出力されないんですね。

なのでこれ実行していただくと、これでプログラムが終了して、最後のプリントダウンは出力されないという。

風になります。

なのでこのエルスはですね。

このWHYでループしてる中でブレークで抜けなければこちらが出力されるという風になってます。

なのでこのワイルエルスですね。

あんまりもしかして使う効かないかもしれないんですけども、開発してるとたまにこういうコードがあるんですね。

要は、こちらのホワイトループを何かのきっかけでブレークした場合には実行したくない。

なんていう時にはですね。

こういったワイルエルス分使うので、これもですね。

覚えていただければと思います。