はい、それではですね。

WHITE文とよく一緒に使われるインプットという関数をご紹介したいんですけども、ちょっとこちらはですね。

やってみた方が分かりやすいかなと思います。

なのでこちらホワイトループでですね。

まずループを回しますでワードにですね。

インプットという感想を呼び出して、ここに文字でですね。

ENTERという風にあるんですね。

このENTERの文字はですね。

別に何でも大丈夫ですで、もしワードがOKという文字がきたら、このホワイトループを抜けるとで、こちらに念の為ですね。

NEXTというようなプリントしてみたいと思います。

で、これで実行するとどうなるかなんですけど、右手にこのようにですね。

ENTERという風に表示がコンソール上に出るんですねで、これは今、こちらのインプットで止まってるんですけども、何か私が入力したら、

このワードに入れて次の口に行くという。

風になります。

なので私がですね。

こちらでOKを押すとこれはですね。

プログラムがこちらのIFのワードイコールOKになってブレークするんですけども、これもう一度実行してですね。

適当な文字をこのように入れても、ループがどんどんどんどん回るんですねで、私がこちらで入れた値がこのワードに入ってOKではない

ので、このPRINTの出力をして、またこちらのですね。

ホワイトループで戻ってきて、またこのインプットでですね。

この入力を待つという風になりますで、これでですね。

STRINGで入ってくるので、気を付けてくださいで、例えばこちらをですね。

インテリアにしたい場合なんですけども、ヒントのワードとやって形をですね。

インテリアに書いてあるんですね。

はいでこちらをですね。

NAMと比較してこのNAMはですね。

インテリアなので100がきたらですね。

ブレークするというふうにありますで、これで実行してやるとですね。

例えば1を入れても次に行きますけども、これでですね。

100を入れてやるとブログラムが終了するという風になってますということなので、もしですね。

こういったコンソール上から何か入力をしてまたですね。

その値が違うければ、次のまたループに入って違うものを入れてくださいという風に聞くにはですね。

このようにホワイトループとですね。

インプット関数を使うっていうケースが多いので、こちらのですね。

関数もですね。

覚えておいていただければと思います。