はい、それではですね。

これから邦文のお話をしたいと思うんですけども、法文を実際にやる前にちょっとだけでこちらのコード書いてみましょう。

まず、サムリストということですね。

12345とありますで、この中身を出力していく先ほどやったですね。

ワイルループでもですね。

このように書けますね。

例えば、AIを0にしてですね。

AIがこのレーンですね。

レングスでこのサムリストの長さよりも小さいときはループするという風にしてですね。

例えば、サムリストのこのAI番目を出力していくわけなんですが、これでAIをですね。

1ずつ増やしていくとで、これ実際やってみた方が速いんで、実際実行してみるとですね。

右に12345とこのリストの中身がですね。

順々に出力されたという風になってます。

これデバッガーをですね。

ブレイクポイント、ここに置いて、こちらでバカでもやってみるんですけども、これちょっとコンソールが行きますね。

でこれでですね。

EF7で実行していく訳ですね。

で、AIが今ですね。

0ですねで、これRENのSAMリストはですね。

このインデックスの長さですねで、その長さをですね。

0から指定していく訳なんですけれども、今AIが0ですね。

なので次のSAMリストに行くと、SAMリストの0番目のものは1が入ってるんで、これ1を出力するとで次AIが増えてですね。

次はSAMリストのINDEXが1の部分にが入ってるので、こちらで2が表示されるとで、次はAIが2が入ってますので、SAMリスト

のですね。

3が入っているので、それを出力するという風にですね。

このようにですね。

書こうと思えば書けるわけですね。

で、これ最後まで出力するを1から5まで出力されるという。

風になってます。

ただですね。

FORLOOPの場合はですね。

こんなことをですね。

敢えてしなくていいんですねで、これちょっとですね。

ブレイクポイントを外してですね。

FORLOOPでこれ書いてきます。

はいでこれちょっとですね。

コメントアウトしますね。

でFORLOOPでこれを書くにはどうするかなんですけども。

例えばですね。

これAIとやっていいンという風に書くんですけども、そういうさんもリストとやってですね。

これでAIという風に出力するんですねで、これでですね。

もういい訳ですでこれ実行するとですね。

右手に1から5まで表示されますねで、これブレイクポイント入れてもいいんですけども、ちょっとこれでもですね。

でばっかりやってみると、このサムリストの一番初めの行に入ってですねで7を押すとですね。

安易に1が入ったんですね。

要は、このサムリストからこの一番1のものをですね。

引っ張ってきて、このAIに入れてですね。

このAIが出力されるというものになってます。

なのでこれ実行していくとですね。

次は2が引っ張り出されて、2が出力されて345という風にしてですね。

プログラムは終了するという風になってます。

こういったですね。

反復処理をするものをITERATORっていうんですけども、そういうITERATORをですね。

このinで次々にこう入れていってですね。

ループを回して、それがなくなった時点で終了するというようなことがですね。

このFORループではできるんですね。

なのでいちいち自分でですね。

このインデックスが0からこの0を足していって、次々出力してくれっていうようなプログラムを書かなくていいので、こういった。

イテレータを読み込んで出力することができるのがFORループのですね。

一番強いところかなと思います。

なので例えばですね。

これ今リストでやったんですけども、リストじゃなくてですね。

例えば文字列なんかでもできるんですねで例えばですね。

FORのESの印でですね。

これ例えばABCDEという風にしてですね。

これをループで回して、このESを出力するとどうなのかなんですけども、これ実行してやると右にABCにいいとでこちらのですね。

文字列を一つずつ読み込んでですね。

出力してくれるというようなものになってます。

で、これですね。

文字列じゃなくてですね。

例えば、文字のワードでもいいんですけどもリストでですね。

MYDAYSマイクなんかっていう風にやってみましょうかね。

こういったリストがあったとしたら、これもですね。

このようにして出力してやるとMYNAMEISマイクということで、このリストの中身をですね。

一つ一つこう持っていってですね。

プリントで出力してくれるということになってます。

でFORLOOPもですね。

CONTINUEとかブレイク文ワイルLOOPのところにやったと思うんですけど、それも使えるんですね。

なので例えばですね。

もしワードがNAMEだったらですね。

こちらでブレークするという風にしますね。

で、これやってみるとどうなるかなんですけども、これもですね。

ちょっとブレイクポイントですね。

こちらに置いて、ちょっとこれをですね。

コメントアウトしておきますね。

で、これでですね。

デバッグA実行してみますで、するとですね。

次の1のループにきますので、まず1は前がですね。

ワードに入ってますねで、ちょっとこちらのコンソール画面へ戻りますねで、これでですね。

次に行くとプリントワードがですね。

出力されて一番下の部分ですね。

こちらは前が出力されたという。

風になってますで、次のLOOPに行くとですね。

このワードがネームと等しいので、このブレイク文に行くんですね。

そうすると、この房ループが抜けるという風になってます。

なのでそれ以降のNAMEISマイクは、出力されずにプログラムが終了してるという風になってます。

なのでこれ。

リークではなくてですね。

これCONTINUEに書き変えてみますねでCONTINUEにしてですね。

もう一度デバッガーで実行するんですけども、コンテにの時はスキップすると、ホワイトループのところでお話したかと思うんですけども、まずです

ね。

これ、ちょっとコンソール画面に戻ってですね。

もう一度EFの穴で、これまずは一番初めの全が出力されますよね。

で次なんですけども、こちらはネームが等しいので、これコンテに行きます。

でCONTINUEすると、次のこのPRINT文実行しないで、また次のループにすぐ行ってくださいよという。

風になりますので、これ実行するとですね。

次のループに行くんですね。

で、次のループでISが入ってくるので、ISはNAMEという文字列と等しくはないので、次に行ってですね。

出力されると。

でこれをですね。

最後までやるとマイズマイクという風になります。

なのでブレイク文とコンティニュームもですね。

ワイル文のときと一緒でですね。

FORループでも使えるということを覚えておいていただければと思います。