はい。

それらはですね。

LLLL擦文やっていきたいと思います。

で、ホメーロスもですね。

入る文の時と一緒ですね。

で実際にですね。

やってみるんですけども。

例えばですね。

こちらにですね。

果物のリストをですね。

入れてみますね。

で、最後はオレンジと入れてこれをですね。

ループで回して出力するというのをやってみるんですが、これで実行するとですね。

どうなるかなんですが、右手にですね。

アップルバナナオレンジという風に出力されたかと思いますで、これがですね。

全てLOOPが奇麗にですね。

ブレイクなしで実行された場合には最後にですね。

例えば、IAドールなんていう風にですね。

全部食べましたよという風にですね。

出力するという。

風にやってみますで、これ実行するとですね。

右手にアップル、バナナ、オレンジエイトをということですね。

最後こちらがですね。

出力されたかと思いますで、これワイルエルスのときも一緒でちょっとこちらにですね。

ブレイ区分を入れてみますね。

例えばですね。

このバナナがですね。

切った場合ですね。

こちらの場合はですね。

プリントで取り敢えずトップミーティングでもう食べるのをやめましたでということでですね。

ブレイクにしますねで、これで実行してやるとどうなのかなんですけども、これもですね。

ちょっとデバッガを入れてやってみたいと思いますで、これデバッガーで実行してですね。

こちらのコンソールが下の部分になるんですけども、これをですね。

まず、一番上のFORループ青いラインの次のIF文に行くんですけども、今フルーツにはですね。

ちょっとこれ見にくいですね。

ちょっと右の方に行きます。

これアップルという風にですね。

こちらに入ってるのがお分かりかと思いますで、これをですね。

実行するとフルーツは今アップルが入ってるので、こちらにですね。

アップルという風にですね。

出力されてますで次なんですけども、次の良いって言いますね。

するとIF文に入って、こちらバナナという風にですね。

このIF文に引っかかるのでストップミーティングということで、これブレークに行きますね。

でブレークすると、エルス分のアイオールと書いた部分が実行されずにこのままですね。

終了するという風になってます。

なのでこの方エルスもですね。

ワイルエルスの時と一緒でこのブレークで抜けなければこちらの行はですね。

実行されるんですけども、もしブレークで実行された場合はですね。

このFORLOOP全てからですね。

抜けてしまうということになるので、最後の子ですね。

このIE達というですね。

この行は実行されないというふうになります。