はい。

それではですね。

FORLOOPと一緒によく使われるレンジ関数というものをご紹介していきたいと思いますでまずですね。

例えばですね。

0から9までの数字を出力してくださいというプログラムのですね。

書かなければいけなくなった時にですね。

例えばこのようにどんどんどんどんと自分で数字を入れてでこれをですね。

FORループで回してやるってのはちょっと面倒くさいですよねでちょっとこうですね。

これも実際やってみると、これで愛を出力するとですね。

これで実行してみると、右手にですね。

0から9まで表示されたのがお分かりかと思いますで、これ一々ですね。

自分でこんなリストを作ってですね。

FORLOOPで回していくのかっていうと、それ面倒くさいですよね。

なのでPYTHONにはですね。

レンジ関数というものがあるんですね。

で、実際にこれやってみると、これレンジで10ってやってやればいいんですね。

そうすると0から1番1スタートするんですけども、0から10まで要は0から9ですね。

それをですね。

数字を出力してくれるんですね。

で、これ実際実行してみると右手にですね。

0から9まで出力されたのがお分かりかと思いますで、これ一番初めのスタート時点のINDEX0じゃなくてですね。

これ2からでもいいんですね。

その前には2のカンマでやって10までなので、これ実行してやるとどうなるかなんですけども、2から始まってですね。

10までの数字なので、2から9までが出力されるという。

風になってますで、これでですね。

2個飛ばしでやりたいとかですね。

3個飛ばしで出力したいって時には、例えばこれ3入れてみますね。

こちらの3つ目の引数、こちらにですね。

3と入れるんですね。

で、これで実際実行してみると、258と3つずつ飛ばされてですね。

出力されてるのがお分かりかと思います。

なので例えばですね方ループのレンジなんですけども、10回分ループを何かしたいっていう場合にはですね。

このまんまレンジでですね。

10としてやればいいんですねで例えば10回ですね。

HELLOと出力したいという場合にはですね。

このまま実行してやれば10回HELLOという風に出力されますでこのですね。

愛も実際一緒に強くしてみると、こちらにですね。

INDEXの0から9までの数字が入ってですね。

その横にですね。

HELLOが出力されてるという風になるのがですね。

お分かりかと思いますで、あとはですね。

例えばこちらですね。

アイを今出力はしてるんですけども、実際のアプリケーションの開発でですね。

10回分だけしてですね。

この愛はいらないよと後の使わないよっていう時にはですね。

これアンダースコアに入れたりします。

そうすればですね。

このアンダースコアは使われないので、このFORLOOPの中ではですね。

このレンジで入ってくる数字を別にですね。

使う必要はないですよとこう明示的に教えてやればですね。

プログラムを読んでる人はこのアンダースコアを見た時点でああ、このレンジから入ってくる。

このインデックスの番号は、このFORLOOPの中では使われないんだということがすぐにわかるので、このアンダースコアなんかを使うとですね。

非常にコードも分かりやすくなるので、なのでこのアンダースコアというものもですね。

一応覚えておいてくださいで、このアンダースコアがあればですね。

これは単純にただHELLOと出力するだけでINDEXの番号は使えませんよということで、10回のループをしましたという風になります。