はい。

それでは、次にエミュレート関数というものをやっていきたいんですけども、これもちょっと実際やってみた方がいいのでやってみますね。

例えばですね。

フルーツをですね。

例えば、アップルと同様にですね。

バナナという風に入れて、更にオレンジという風にこれを法ループで回してですね。

これを出力したいというような場合はですね。

これ実際実行してみると、右手にアップルバナナオレンジという風に出力されますで、このアップルバナナオレンジなんですけども、これにですね。

0番一番2番というようにですね。

インデックスの番号をですね。

表示したいって場合、どうするかなんですけどもで例えばですね。

それ実際やるためにこちらにですね。

愛を0という風にですね。

入れてでこちらでですね。

この愛を出力しますで。

を1回目のループが終わったら、この安易にですね。

1を足すという風にやってやれば、勿論できないことはないですね。

でこれ実行するとですね。

012という風にですね。

右手にインデックスの番号とですね。

このアップルという表示が作られるという。

風になるんですけども、これですね。

わざわざこんな外にですね。

アイコを0とアイプラス一致なんてやらなくていいんですねで、その場合にはですね。

2名DATE関数というのがあるので、それをですね。

こちらに入れてやってですね。

このエミュレート関数の中にこのリストのイテレータを入れる訳ですねでそうするとですね。

今、こちらAIがないので、こちらにですね。

愛を書いてありますで、こちらでですね。

愛上まフルーツとやってやると、このMUVOED関数がですね。

1のループの時に、こちらに愛の0を入れてて更にですね。

このフィールドエイトのこの一番初めのアップルというものをこのフルーツという変数にですね。

入れてくれるんですね。

なのでこれ実行してみますとこれもですね。

右手に表示されるように、アップルバナナオレンジというのにですね。

インデックスが付いて表示させてくれるというものがありますので、このエミュレート関数も結構使われたりするので、覚えておいていただければ

と思います。