はい、それではですね。

ジップ関数に関してですね。

ご紹介していきたいんですけども、例えばDAYSというのにですね。

こちら曜日をですね。

例えばマンデーですね。

チューズデーというふうに入れてウェンズデイととりあえずはですね。

MONDAYじゅずでウェンズデーと3つだけですね。

入れてみたいと思いますで、その日に食べるフルーツをですね。

例えば例えばですね。

また、アップルバナナオレンジという風に入れますで更にですね。

ドリンクスと入れてですね。

その日に飲むものですね。

コーヒーとですね。

あとはお茶ティーと入れてもしくはですね。

水曜日はビールを飲もうという。

風に入れますで、これをですね。

例えばこれをですね。

FOURLOOPで回して、月曜日はアップルを食べてコーヒーを飲むっていうのをですね。

同時にこう出力したい場合、どうするかってことですよね。

やはりこれもですねやろうと思えばですね。

こちらのレンジを使ってですね。

例えば3回ですね。

これなので、こちらのDAYSのリストの長さにしてですね。

で、例えばプリントする時にレイズの一番初めのものは、こちらZEROが入ってくるの0とやってフルーツとやってですね。

これも愛も入れてやってですね。

でドリンク数をですね。

青いとこれですね。

出力するどうなのかなんですけども、これ実行してれば勿論ですね。

月曜日はリンゴとコーヒーと火曜日はバナナとお茶。

水曜日はオレンジとビールという風に出力できるんですけども、これちょっとですね。

やっぱりこうIEが色んなところにもあってですね。

ちょっと読みにくいのかなと思います。

なのでこれもですね。

どう描くかなんですけども、これ時間数というものを使ってですね。

奇麗に書けるんですね。

で実際やってみるとですね。

例という変数とフルーツという変数とドリンクと言う変数3つ宣言しますねで、これでZIPとやってやるんですねで、このリストのですね。

DAYSとフルーツとドリンク数の方ですね。

これを入れてやればですね。

そのままでフルーツドリンクというふうに出力してやればこれでですね。

同様のことができるんですね。

で、これ実際にですね。

実行してみると同じようにですね。

まあ、このように月曜日りんごコーヒー火曜日、バナナおもちゃ水曜日、オレンジビールという風にですね。

出力されます。

このZIP関数もですね。

配列をこのまま入れてですね。

一番元のものをピックアップしてそのままですね。

一番初めの変数に入れる2番目のフルーツでピックアップして一番初めのものをですね。

このフルーツという変数に入れるとでドリンクスのですね。

一番初めのものをドリンクという変数に入れて実行するので、このプリントしたところをですね。

見るだけでもですね。

こちらのですね。

月曜日が入って、フルーツ入って飲み物が入ってるっていうのが直感的にですね。

分かりやすいのでこういったですね。

インデックスをいちいち指定しないでもできますので、このZIP関数もですね。

よく使われますので、こちらもですね。

覚えといていただければと思います。