はい、それではですね。

DICTIONARYをですね。

FORループで処理していきたいと思います。

でまずはですね。

DICTIONARYにですね。

エックスは100とで、ワイは200というようなですね。

こういったディクショナリを作ってみますで、これをですね。

単純にループで回すとどうなのかなんですけども、これ実際実行してやるとですね。

右にキーだけがですね。

エックスとワイという風にですね。

出力されるんですね。

で、これキーとですね。

VALUE両方出力したい場合をどうするかなんですけども、辞書にはですね。

メソッドでアイテムズというものがあるんですね。

で、これをやってやるとですね。

元のDICTIONARYのこちらのエックスですね。

エックスが1の変数の型に入って100というこのVALUEがですね。

こちらの部位に入るという風になります。

なので、これをですね。

例えば、今日のカンマのそうですね、こちらコロンなんかで繋いでやりますで、これで出力してやるとどうなるかなんですけども、エックスが100

ワイは200という風にですね。

出力されますで、ディクショナリのLOOPもですね。

使われる機会が非常に多いので、これはですね。

覚えておいてください。

はいでこのDEEのアイテムですよね。

これ何を返してるかなんですけども、ちょっと中身プリントでですね。

見てみますね。

でこれでですね。

実際に出力してみるとどうなるかなんですけども、これちょっとコメントアウトしますねで実行してみますると右にですね。

このようにリストの中にですね。

タプルの形となってですね。

KEYとVALUEが入ってるんですね。

なのでこちらにあるですね。

FORLOOPのこのアイテムでですね。

それがですね。

この右手にあるこのような状況で書いてくるんですね。

でリストになってますので、一番初めのこのリストの中身がですね。

まず、一番初めに入ってきて、このエックスと100はタプルになってますよねで、これタプルでアンパッキングっていうのをやったかと思う

んですけども、アンパッキングでこのエックスが一番初めの型に入って、このVALUEがですね。

部位に入るというようなことになってます。

なのでこのテムズという関数はですね。

このような形のリストをですね。

返してくれるんですね。

で、これ非常にですね。

使われるDICTIONARYのメソッドなのででこちらはですね。

ぜひ覚えておいてください。