はい、それではですね。

関数定義をやっていきたいんですけども関数定義はですね。

DF。

といってデフレーションの略なんですけども定義するという意味ですね。

それのDFを取って書きますで例えばですね。

こちらに正SOMETHINGというですね。

関数を作ってですね。

こちらの丸括弧でこのように指定してからですね。

コロンで次の行に行きますで、例えばこれプリント入という風に出力したいという場合なんですけども、この関数を呼び出す時はですね。

そのまま正サムシングでやって、この丸のパリンJISのかぎ括弧を付けて呼び出してやるという風になります。

で、これ実際実行すると右手にはいいという風にですね。

出力されたのがお分かりかと思いますでこれですね。

このSAYSOMETHINGをですね。

上の方に書くとですね。

これは実行できないんですね。

で、これ実際やってみるんですけども、正サムシングが定義されていませんよという風になるのででPYTHONを上からですね。

スクリプトを読み込んでいきますので、まず関数定義をしてから、この関数を呼び出すという。

風にしていただければと思いますで、これで実行すれば右手に入って出力されますねで、これ正サムシングのこのバレンティンをやらないと

実行されないんですけども、これそのままですね。

変数のように扱って、これ実行しても、何も右手に表示されないのがお分かりかと思いますで、実際に実行するにはですね。

このオレンジの丸括弧を付けてやる必要あるので、お気をつけくださいで、この正サムシングもですね。

実はこれタイプでの似たものになってるのかって見ることができるんですね。

なのでこれ出力してみるとどうなるかなんですけども、右手にですね。

TYPEはファンクションですという風に出力されます。

なのでこれもでですね。

ファンクションという形なので例えばですね。

こちらをEFに入れてで、このEFを実行してやるという風にもできるんですね。

でこれ実際実行してみると、右手にはいいという風に出力されたのがお分かりかと思いますで、次はですね。

返り値というものをやりたいんですけども、こちらも関数を呼び出した後ですね。

何かを返して欲しいという風にしたいんですねで、これはどうするかなんですけども。

例えばこれ今、こちらでプリント入としたんですけどもそうではなくてですね。

ACEという変数を宣言し、その中にはいを入れて、そのACEをですね。

返したいという風にある場合には、リターンというものを使うんですねで、これをリターンしてやるとこちらのですね。

はいというものがESに入って、このESを僕ですね。

関数を返してくれるんですね。

なのでこれを返してくれたものがこのリザルトに入りますので、そうするとこのPRINTでリザルトを出力してやると、もう一度はいという風に出力

されます。

なのでこれ実行しますけども、右手にですね。

まだ早いという風に出力されたのがお分かりかと思います。

はいそれではですね。

次は引数やりたいんですけども。

例えばですね。

デフレーションのFORTISDISというような関数を作ってですね。

これにですね。

カラーというものをこちらの変数を使いますで、このカラーというのが引数なんですけども、例えばですね。

これやった方が早いんですけども、このファンクションを呼び出しますねで、この呼び出す時にですね。

文字列を例えば渡してありますで、これREDという風に渡してやるとですね。

こちらの関数呼び出されたこちらのカーラーにREDが入ってる状況で、このプリントはカラーを出力するのREDという風に出力されます。

何だ、これ実際やってみるとですね。

右手にREDという風な文字列がですね。

出力されたのがお分かりかと思いますでこのですね。

デフレーションの中で、例えば何でもいいんですけども。

もしですね。

カラーがレッドの場合にはプリントリターンでですね。

トマトというふうに返したいとしますで、そうではなくて、もしカラーがですね。

グリーンだったらですね。

そうですねグリーンペッパーなんていう風に返してみましょうか。

グリーンペッパーという風に返しますで、そうではなかったらリターンでですね。

アイドノーという風にですね。

入れてみたいと思います。

はいでこの関数のですね。

返り値をリザルトに入れてですね。

このリザルトをですね。

出力してみたいと思います。

でこれですね。

デバッガをおいてちょっとやってみたいと思うんですけども、これでですね。

デバッガを実行するとまずですね。

こちらのリザルトの文のところで止まりましたね。

それでこれなので次に入っていくと、このファンクション内に入りますねで、今カラーという変数にはですね。

このREDが入ってますね。

なのでこのIF文のところでですね。

もしカラーがレッドであれば次のコードに行きますので、これで行くとですね。

リターントマトということでトマトが返り値となって、このリザルトの変数にですね。

トマトが入ってこれをですね。

出力するとトマトという風にこちらのコンソール側でですね。

出力されるという風になってます。

なのでこれをですね。

REDではなく、グリーンにしてやればこれで再度ですね。

デバッグが実行してみると、まずこちらのファンクションが生み出されて、カラーはグリーンでレッドではないので。

LE風にいってですね。

こちらのグリーンにひっかかって、リターンでグリーンペッパーという風に返しますで、リザルトにはですね。

グリーンペッパーが入って最終的に出力するとですね。

コンソールにグリーンペッパーという風に出力されるというふうになります。

なので関数はですね。

こういったIF文とかをですね。

何回も何回も呼び出したい場合に関数定義しておけばですね。

また、これをですね。

呼び出せるわけですね。

例えば、これをレッドとしてですね。

例えばイエローでもいいですけども、このように何度も同じコードを書かなくてもいいようにですね。

関数定義してやればいいわけですね。

そうでなければ、このIF文をですね。

呼び出したい時にまた行動を書かなければいけないので、何度も呼び出すコードはですね。

ファンクションに入れてやってファンクションをこのようにですね。

呼び出していくという。

風にしていっていただければと思います。