はい。

ちょっとですね。

関数の宣言の方と乖離値の宣言のお話をですね。

補足しようと思います。

で例えばですね。

こういった関数はありますね。

例えば後、ナムでええ。

をして、それを返してやるというような関数があるとしますで、これ以前ちょっとだけ話したんですけど、PYTHON36だと例えばですね。

これがインテリだよっていうのは、口論でイントとやってですね。

これに値を入れるという風にも宣言できるというお話したかと思いますで、これ関数にもですね。

これ一応ですね。

宣言できるんですね。

なのでええわインテリじゃあですよとビームをインテリじゃあですよとやって返り値もですね。

インテージああですよというように嗅ぐにはこのように書いてあるんですね。

まあ、一応こういう書き方はできるよということを覚えておいてください。

一応PYTHONではですね。

殆どこういった書き方は今のところはされてないんですけども、とりあえずこれ実行してみますねで、10と20を入れて、このちょっと宣言

を消してでこれでですね。

書いてきた値を出力してみます。

はいでこれで。

Aで出力してみると、右手にですね。

30という風に出てきますねで、これでですね。

リターン今インテージあーとこのように書いたんですけども、例えばこれ全部ストリングでやってみます。

こちらにですねと入れて、こちらにビートを入れますね。

そうするとこれとビーはですね。

インディージャーで入れて欲しいんですけども、これSTRINGで渡してますよね。

でこれエイトビートはしたら、多分リターンでこれ文字列返ってきますよね。

でこれ実行できるかってやってみるんですけども、実行してみると右手のようにですね。

ADと返ってきて実行できるんですね。

なのでこれ宣言したらですね。

これをインテリアとして引数で渡して欲しいということをですね。

プログラマーには言えるんですけども、実際間違ったものを入れてしまうと、PYTHONはエラーとして返してくれませんので、一応気をつけて

ください。

ただ、今回のコースではこの引数にですね。

宣言したりしないので、もしこういった記述があってもですね。

びっくりしないようにしていただければなと思います。