はい。

それではですね。

制御フローをやってく前にもう一つだけやりたいんですけども、正規フローの行動を書いていくとですね。

結構1位より閣僚が長くなってしまうということがあるかと思います。

そういった度合いをどうするかなんですけども、PYTHONはですね。

例えば、こちらにAAAと入れてですね。

こちらを更に足したい場合は、このようにはできるんですね。

で、これは表示してみると、こちらはへとが繋がったものが表示されます。

ただ、PYTHONはですね。

これ1行を上から読んでいてですね。

実行するオプタというものなんですけども。

このですね。

えーとを足し合わせるものを違う行に書いてしまうますよね。

そうすると、これパイチャームはですね。

バックスラッシュを自動的に入れて来くれたんですけども、これがないとどうなるか。

これもう既にパイチャームでエラーメッセージが出てるんですけども、もうこれで実行してみるとエラーが出てしまう訳ですね。

要は、こちらのですね。

PLUSが急に出てきたよとで、このPLUSはですね。

何か分からないよという風なですね。

エラーが出てしまうんですね。

なのでこういった場合はですね。

バックスラッシュを付けてやるんですね。

それで実行すれば、この後はですね。

まだ終わりではなくて、次に続いてますよという風にですね。

伝えてくれるわけです。

で、これ文字列じゃなくても何でもいいんですけど、例えばエックスに1足す1とUS1とかこういったものをどんどんどんどんと長く書いて

いってしまってはですね。

ちょっとはみ出してしまうのかもしれませんよね。

なのでこういった場合もですね。

こちら全部を足したい場合は、バックスラッシュを付けてやってですね。

こちらを足してやれば、これで実行するとエラーがですね。

出てこないですね。

なのでこれをプリントアウトしても、全ての1が出されたものがですね。

14個、これ数えてみると14個あるかと思うんですけども、14という風に出力されるようになってます。

で後はですね。

こういったPYTHONのルールなんですけども、これどれぐらいまでですね。

長く書いたら次の行に行けばいいのかっていうのがですね。

一応ルール的にはですね。

80文字で決めてるんですね。

これも後でやるんですけども80文字。

これがですね。

どんどんどんどん続いた場合は、次の行に行くべきだっていう風にですね。

言われてるんですね。

なので80文字以上になる場合は、次の行に行くというのをですね。

一応、覚えておいていただければと思いますでちょっとですね。

これバックスラッシュがちょっと嫌な場合はですね。

ちょっと文字列のとこでも話したんですけども、これ丸括弧のですね。

3つの丸括弧こちらを入れてやっても大丈夫です。

これ実行しても、結果は14と出力されますねで、文字列の方もですね。

これ実際にプレンティスの丸括弧にしてやれば問題なく実行されるということになってますので、このバックスラッシュとですね。

エンティスの丸括弧でくくってやるやり方をですね。

覚えておいていただければと思います。