はい。

それではですね。

関数の引数に関して、もう少し詳しくやっていきたいと思います。

でまずですね。

DEFMISSIONのDEFでMENUというファンクションを作ってですね。

で、この関数の引数にですね。

エントリーという変数で引数を指定しますでこちらをですね。

PRINTでエントリーとしていただいてで、これで例えばですね。

この関数に対してですね。

メニューでこちらにですね。

例えばビーフなんていう風に入れてみますね。

で、これでですね。

実行すると右手にですね。

ビーフという風に出力されたのがお分かりかと思いますで今ですね。

引数こちら一つだけだったんですけども、もっとですね。

色々な値を入れたいって場合にはこれはですね。

こちらカンマで区切ってですね。

例えばドリンクデザートというですね。

他の変数も付け加えることができます。

で、こちらでですね。

実行して呼び出す場合にこちらにですね。

ビールとですね。

そうですねデザートはですね。

アイスなんていう風に入れてみますね。

でこれをですね。

3つともこのファンクション内で使いたい場合にはこのようにしてやればですね。

全てこの変数を扱えるという風になりますで、これ実行してもですね。

右手にビーフビールISという風にですね。

出力されたのがお分かりかと思います。

これ一番元のビーフがこちらに入るという風にですね。

順序が重要なので、これ間違えてこの順序間違えてしまうと思ったような値が返って来ませんので、これをですね。

逆にしてこちらにですね。

ビールと入れてしまうと結果がですね。

変わってきますね。

ビーフはアイスビールということで、このドリンクに対してアイスが入ってしまってで、こちらのデザートにですね。

ビールが入ってしまったので、こちらの3行目でビールが出力されてしまうという。

風になってしまうこの順序を間違えないようにしていただければと思います。

はいでそういったですね。

間違いを起こしたくない場合は全てに対してですね。

キーワード泡というんですけども、こちらでですね。

エントリーにはビーフを入れてデザートにはですね。

アイスを入れて、ドリンクにはビールを入れるという風にしてやればいいんですねでそうすればですね。

ちょっとこれは分かりやすく書いた方がいいですね。

エントリーはというようなこちらは分かりやすくですね。

ちょっと書いていこうと思いますで、これもですね。

デザートもデザートイコール。

という風に書いて、これで出力してみますね。

でこれ今実行するんですけども、これ右手を見てみると、この順序ドリンクこちらにあるんですけども、順序を変えて最後に書いたんですけども、

ちゃんとこのビールがですね。

こちらの2行目のドリンクの値として使われてますので、このようにですね。

キーワードを指定してやればですね。

順序を間違えるということがないので、こちらもですね。

使っていっていただければと思います。

はいでこれでですね。

1引数とですね。

キーワード引数混ぜて使うこともできるんですね。

で一番初めはですね。

こういったキーワードを入れずにですね。

BEEFと指定してやってで、これで実行してもですね。

ちゃんとですね。

エントリーにはBEEFが入って他にはですね。

こちらの順序は違いますけども、ドリンクにはビールデザートにはアイスがですね。

しっかりと入ってます。

ただしですね。

この順序をですね。

例えば、このビーフをこの中間に入れてしまうとどうなるかなんですけども、これはですね。

うまく動かない訳ですでこれ実行してみるんですけども、その前にもうパイチャームでこちらの赤のにょろにょろでエラーが出てますね。

で、実際に実行してみるんですけども、このように順序が変わるとですね。

PYTHONはこちらのBEEFはどれかというのをですね。

判断できない訳ですね。

要は、こちらのドリンクでもこのドリンク指定してますし、これ2番目もですね。

このBEEFがBEEFを入れようとしてるんじゃないかっていうことで、PYTHON側がですね。

エラーを出しますので、この1引数とですね。

キーワード引数を混ぜる場合にはちょっと順序とかですね。

気を付けてですね。

使っていただければと思います。

はいで、これでもう一度実行してやれば奇麗にですね。

出力されるというようなことになってます。

はいで次はですね。

デフォルト匹数というものをやりたいんですけども。

例えばですね。

こちらにですね。

元々エントリーはですね。

メーンがビークでですね。

飲み物はですね。

そうですね。

満員にしてでデザートはですね。

アイスが付くというようなメニューがあるとします。

で、これデフォルト匹数というんですけども、これはどういう意味かというとですね。

これメニューに何も引数を与えないで実行してみますね。

でこれ実行するとですね。

こちら右手に出てくるんですけども、エントリーにはこちらでですね。

デフォルト引数で渡したピークがドリンクにはワインを入れてるんですけど、ワインが入ってデザートにはですね。

このアイスが入ってるという風にですね。

こちらの引数として何も渡さなかった場合は、こちらのデフォルトのビーフがこのエントリーに入って、このファンクション内ではですね。

ビーフとして扱われるという。

風になってますで、引数を実際に与えた場合はですね。

これをですね。

書き換える訳ですね。

例えばエントリーにですね。

チキンという風に入れますねで、これでですね。

実行してやるとどうなのかなんですけども、こちらのエントリーがですね。

チキンに上書きされて扱われるという。

風になってます。

なのでこれもですね。

ドリンクをですね。

また、ビールを飲みたいた時、ビールにしてやって実行してやればこちらがですね。

ワインではなく、ビールに。

という風になってますで、これも同様にですね。

例えば、エントリーのところをですね。

例えば、これ1位引き数使ってですね。

他、キーワード引き数を使っても同様ですで、この場合だとですね。

一番初めはチキンなので、こちらにエントリーの部分でチキンが上書きされてですね。

ドリンクに関してはビールが上書きされたので、このワインではなく右手にですね。

ビールという風に表示されてますので、1匹数とかですね。

キーワードを引き数を混ぜながら、このデフォルト匹数というものを使いますので、これですね。

ぜひ活用していただければと思います。