はい、それではですね。

1匹数によるタプル数というものをですね。

やってみたいと思いますでまずですね。

関数何でもいいんですけどもせいSOMETHINGなんて言って、またやってみたいと思いますで、こちらにですね。

引数のワードを渡してやって、これを出力するというものですね。

で、これはもう簡単なんで、ちょっとやってみるんですけど、はいということでこれを入れて実際実行すると、右手にはいが出力されるという

風になってます。

で、これもっとですね。

他にも入れたい訳ですね。

はいマイクNANCYなんていう風に入れたい場合にじゃ、これワードをですね。

更にワードにワードさんなんていって引き数をどんどん増やしていくのかって言うとですね。

これもまた面倒くさい訳ですねで、これ実際に実行してみると、もう勿論これはですねできる訳なんですけどもで、PYTHONはですね。

これをまとめてくれるようなですね。

引数を使えるんですね。

これアスタリスクのですね。

ARKSなんてよく使うんですけどもで、この引数の変数の前にこのアスタリスク付けてやるんですね。

でこれでですね。

このARKSというものを出力してやるとどうなるかなんですけどもで、これ実際実行するとですね。

これタプルに入れてくれるんですね。

なのでこの範囲マイクNANCYというものをですね。

まとめてこれをタプルに入れてくれますので、このファンクション内でですね。

このタプルをFORループなんかで、例えば回してやればですね。

これ全部使えるんですね。

なのでこちらでですね。

FORループで回してやって、これで実行すればですね。

はい、マイクナンシーという風にですね使えるわけです。

はいでこれでですね。

1引数とも混ぜて使えるんですね。

で、こちらにワードと書いてですね。

こちらは普通にワードを使うんですけども、残りに入ってくるものはこちらのタプルに入れるという風になります。

なので、これどうなるかなんですけども、これをやるとですね。

一番初めのこのはいありますよねで、これは一番初めのこの1行数のワードに入るんですけどもで、残りのこのマイクと何私に関してはです

ね。

一番上のARKSにまとめられますで、これもですね。

ちょっと分かりやすいようにですね。

このように書いてですね。

実行してみたいんですけども、これ実行するとですね。

一番初めのこのワードに入っているものははいですね。

ただ、残りのこのPUGSはですね。

タプルにまとめられてますので、それをFOURLOOPで回してやるという。

風に使いますので、一番初めのものは常に使いたいんですけども、残りにはですね。

何個引数が入ってくるか分からないなんていう場合にはですね。

このように、アスタリスクのARKSを使ってやってどんどんとですね。

引数を追加していくということも可能となってます。

はい、これですね。

今引数でですね。

このように渡したんですけどもそうではなくてですね。

こちら側でですね。

呼び出す前にタプルにですね。

こちらのマークと何私を入れますねで、何子というこの引数2つを入れてですね。

こちらをですね。

アスタリスクを付けてやって、これタプルですよという。

風にしてですね。

やってやるんですねでこれでですね。

実行します。

そうするとどうなるかなんですけども、これ右手に同じようにですね。

ワードはい、マイクNANCYという風にですね。

通常通りに扱われました。

なのでこれ引数でですね。

まとめでタプルにして扱ってはくれるんですけども、こっちでですね。

自分でタプルを作って、それをこう展開するという形なんですけども、これを展開したら、このようなマイク男親になりますね。

タプルをアンパッキングしてですね。

このようにマイクナンシーとして渡して、こちらの関数側の偶数でまたタプル環にしてですね。

入れてくれるという風になります。

ちょっとですね。

分かりにくいので、今はですね。

この下の2つの表現ってあんまりほとんど使わないので今覚えていてほしいのはこのように引数を何個入れても、このアスタリスクのARKSで

まとめてタプル化してくれますよということをですね。

ここでは覚えておいていただければと思います。