はい、それではですね。

キーワード引数による辞書化をやってみたいと思います。

で、ファンクションにですね。

MENUと書いてエントリーをですね。

BEEFとしてのリンクをですね。

例えば、今回はWINEという風にしてみますねで、これをですね。

出力すればもちろんそのままですね。

表示されるという。

プログラムで簡単なんですけども、こちらにですね。

エントリーをBEEFとしてですね。

今度はドリンクはですね。

コーヒーなんかにしてみましょうかで、これで実行すると、右手にはビーフとコーヒーが出力されるというものになってます。

ただ、これにですね。

アペタイザーとかデザートとかどんどん追加したいっていう場合もあるとは思うんですね。

で、その時にはどうするかなんですけども、こちらはですね。

アスタリスク2個付けてやるんですねで、これはですね。

キーワードAGREEMENTの略なんですけども、この形WRSなんていうってよく使いますね。

でこれをですね。

出力してみますね。

でこれ出力するとですね。

右手に見ていただけると分かるかと思うんですけども、自署の形でですね。

このように値が入ってくるんですね。

なのでもしこのプログラムの中でですね。

この辞書をループなんかで回してあってですね。

キーワードグッズのアイテム図というふうにしてプリントでですね。

形と部位を出力してやります。

そうすればですね。

これファンクション内でですね。

キーワードとですね。

VALUEを扱えるという風になります。

やっぱり、これ他のやり方もできるんですね。

これちょっとコメントアウトしてですね。

例えば、ディクショナリをこちらに宣言してですね。

エントリーをBEEFにしますねでドリンクをですね。

今回はそうですねアイスコーヒーなんかって入れてみましょうかで更にですね。

デザートでアイスっていう風に入れてみますね。

で、このディクショナリをですね。

こちらのメニューというファンクションを渡す際にですね。

アスタリスク2つ付けてやってですね。

このディクショナリのDEEをやってやるんですね。

そうするとこのDEEがですね。

展開されて、こちらの上のキーワード引数のような感じにですね。

これが展開されて渡されますのでで落とされたら、またこちらでですね。

辞書化されますので、こちらのファンクション内で辞書として扱えるというようなことになります。

なので、これ実際実行してみるとどうなるかなんですけども、こちら3つの全てのですね。

辞書のキーとVALUEがですね。

こちらのDEEのアスタリスク2つで展開されてこちらにですね。

処理されてるというのがですね。

お分かりになるんじゃないかなと思いますで、これはですね。

結構プログラム的にもですね。

もう辞書で書いてですね。

みやすくいので、こういった渡し方をしてやるケースってありますので、この辞書にですね。

アスタリスク2つ付けてやって渡してやるというようなケースも結構アプリケーション開発で見られるので、これはですね。

やり方を覚えといていただければと思います。

はい、これでですね。

1引数とですね。

あとはタプルかと辞書か、それ全てまとめてできるんですね。

例えばなんですけども、これ一番元をですね。

FOODとしてですね。

2番目にまたアーグスと付けてですね。

これ3番目に今度はアスタリスク2つのキーワードスってやるんですね。

で、これでですね。

渡してやるんですけども、例えば一番初めはですね。

バナナと入れてやってですね。

外はアップルオレンジというふうにですね。

幾つかたくさん入れてみますで、こちらの最後2つはですね。

キーワード引数として渡すんですね。

でこれ全てをですね。

出力してみますね。

これプリントでフードで2番目はですね。

PUGS3番目はですね。

キーワードっすこちらをですね。

出力するとどうなるかなんですけども、これ実行してみるとですね。

右手にこれ出力見てみるとバナナなので、こちらの一番初めに入れたバナナがこちらのフードに入ってますで、その後はですね。

このARKSがあるので、まあ引数として何個か入れたものがですね。

まとまってこれがARKSに入るんですねで、キーワード引数として渡したものはこちらのキーワードですに入るんですね。

なので2つ目はですね。

こちらのアップルオレンジが入ったタプル化されたものとして扱われていて、最後のキーワード引数はですね。

辞書としてですね。

このようにして扱われますので、これをですね。

全て混ぜてですね。

使うこともできます。

ただしですね。

これ順序が大切でですね。

初めにこれ一つのアスタリスクのですね。

タプル化するものが来なければいけないので、これをですね。

逆に書いてしまうとPYTHONはですね。

エラーとして出力しますで、これもう既にパイチャームでエラーが出てますが、これ実行するとですね。

シンタックスエラーということで出てくるので、この順序もですね。

必ず1つ目のアスタリスクが12つ目のアスタリスクは最後にという風にですね。

使っていただければと思います。