はい、それではですね。

ドッグストリングスというものをやっていきたいんですけども、私はですね。

こちら既にですね。

ちょっとこのようにですね。

ドキュメントをですね。

書いてみました。

で、これファンクションのドキュメント書く場合にはですね。

こちら3つのダブルクオートとで括ってやるとですね。

こちらの文はですね。

実行されないですよね。

なのでこのようにですね。

このファンクション内に書くのがPYTHONではですね。

一つのルールとなってますで、他の言語だと勿論ですね。

この上にですね。

このように、ファンクションの上に書くようなこともあるかとは思うんですけども、こちら関数の場合はですね。

この中に書くようになってますで、そのほかにもですね。

クラスと下の値の値でですね。

色んなことやっていてですね。

PYTHONのドキュメントの書き方って色々変化はあるとは思うんですけども、それはですね。

後後話していこうかなと思います。

で例えばですね。

こちらにですね。

一番上に1にこのファンクションの中身がどういったものかというのを書くんですね。

で、こちらにですね。

偶数といってこちらコロンがあるんですけども、このパラメーター1とパラメーター2がですね。

どういったものなのかっていうのをですね。

書いてあるんですねでこちらはですね。

インテージは。

としてこっちはですね。

文字列として使ってますよ。

なんていう風に書きますで、このファンクションがですね変えるものはですね。

リターンでですね。

これをはですね。

ブレーン型なので最後にですね。

TRUEかFALSEが返ってきますよとこういったような感じですね。

書いていく訳ですねでこのですね。

ARKSを描いたり、リターン図を書いたりとかっていうこの記述のし方っていうのは結構色々ですね。

PYTHONのルールでもあるので、ここでは詳しく話さないんですけども、ここではですね。

ファンクションの説明なんかはですね。

このダブルクオート3つの中に書きますよというようなことをですね。

覚えておいていただければと思いますでこれですね。

例えばプリントでですね。

EGGサンプルファンクのですね。

これをドットでやるんですね。

でメソッドがファンクションにはあるんですけども、このドッグスというのがあるんですね。

で、これ実行してやるとですね。

このように右手にこちら。

今私が書いたこのドキュメントの内容はですね。

出力されるんですね。

で以前私ですね。

ヘルプ関数で他のリストとかですね。

どういったメソッドがあるか何か調べたかと思うんですけども、このヘルプも使ってもですね。

これで実行してやると右手にですね。

私がこちらで書いた関数の説明がですね。

ここに記述されるという風になってますで、このどくですね。

こちらをですね。

読み込んでヘルプでですね。

出力するといったことができますので、これ例えばですね。

他のツールなんかででこのですね。

ドキュメントの部分を読み込んでHTML化してですね。

ウェブ上で見るなんていう風なこともできますので、この中にですね。

記述するというルールはですね。

守っていただければなと思います。