はい。

それではですね。

関数内関数をやってみたいと思います。

英語だとインナーファンクションなんですけども多分ですね。

関数名関数と言っただけでお分かりかと思います。

例えばですね。

こちらにですね。

関数を2という形でですね。

やってこちらでですねを出力するというものがありますね。

でこれをですね。

例えば1と2段階ででですね。

実行すれば、右手に1と2が出力されるかと思いますで、この関数の中に更に関数を定義するんですね。

で例えばですね。

プラスでもいいですと。

というものを入れてですね。

で、このシートを走ってそれをですね。

返してやるというようなファンクションが書きますねで、この外はですね。

外側の変数から来ましたよね。

これをですね。

そのインナーのこのプラスというですね。

関数に入れてやるんですね。

で、これを返り値をAに入れてあってで、このAをですね。

出力するとどうなのかなんですけども、これ実行してやるとですね。

1の2の3と返ってきますね。

要は、こちらのですね。

2の関数1と2が一番上のこの外に入ってきて、それをですね。

このインナーで定義されたこの関数ですね。

こちらに渡してやるんですね。

で、それの返り値を。

Aとしてプリントするというものです。

で、これどういう時に使うかなんですけど、例えばですね。

この関数内だけで使う関数がこちらにあるとします。

他の関数とかで、このプラスという関数が使われなければですね。

この関数内だけの中でですね。

定義すればいい訳ですね。

で更にですね。

これをですね。

例えばビーとで反対側にしてですね。

この返り値が1が1ですね。

2ですねで、これの1足す2とかってやればですね。

この関数内だけでですね。

繰り返し、このコードを使う訳ですね。

そういった場合にはですね。

インナー関数として定義してやれば、このOUTERという関数の中で、何度もこのプラスというインナーのですね。

ファンクションが使えるということがあります。

なのでこういったケースはですね。

中に関数かいてやって実行すると。

いう風にもできますで、これもちょっとですね。

でばっか入れて一応やってみましょうかで、今デバッグは走らせたんですけども、こちらはですね。

また。

EFの中、こちらの矢印をしていただければですね。

次のコードに行きますねで、これ船直してですね。

こちらのインナーの関数の中身を読み込んでです。

で、今、こちらの青いラインがインナー関数を呼び出して1足す2を押して返ってきて。

A12ですね。

その3を結果を入れてでまだですね。

インナー関数のこれプラスを呼び出してですね。

今度は2足す1なる上、その結果を。

A2に入れて最後はですね。

A1とA2を足して結果を出力するとなので解答はですね。

6という風に下に出てるのがお分かりかと思います。