それではですね。

クローザーやっていきたいんですけども、ここではですね。

完璧にこのクローザーを理解しなくても大丈夫かと思います。

後後ですね。

アプリ開発なんかで使う機会もあるかもしれませんが、結構高度なPYTHONの技術なので、何となく分かっていただければ結構かと思います。

で、早速やってみるんですけども、例えばですね。

アクターで。

という変数を宣言しますね。

でインナー関数でですね。

こちらにインナーとやってこの中でですね。

インナーで。

としてやるんですね。

で、これでリターンでこのインナーを呼び出すんではなくてですね。

こちらインナー関数をですね。

このまま実行せずにこのファンクションのオブジェクトをですね。

返してやるんですね。

で、これ実際どうやるかなんですけども。

例えばですね。

アウターに1足す2を入れますねで、これでプリントしてやるとどうなるかなんですけど、実際やってみますねで、これ右手を見るとです

ね。

このファンクションのこのインナーですね。

こちらのですね。

オブジェクトの情報がですね。

返ってくる訳ですね。

で、これまだ実際にですねええ。

ビーが実行されてないんですねで、これを実行するにはどうするかなんですけども、ちょっとですね。

こちらにこのように書いた方が分かりやすいですね。

永久にこのアウターで宣言したものを入れて、このEFをですね。

実行するんですねで、その返り値をAに入れてですね。

これでプリントAとしてみますね。

でこれ実行するとですね。

右手23という風に出力されたのがは、お分かりかと思いますで、これはですね。

ちょっと解説するとですね。

このアウターの1と2を宣言した時点ではですね。

こちらのアウターのTOBYに1と2が入りますよねで、このインナー関数でもこの1足す2というものはですね。

入る訳なんですけども、このインナーというファンクションはですね。

まだ実行されてないんですね。

なぜかと言ったら、このインナーはですね。

この実行ではなく、この実行するためのこのファンクションを介してやるということなので、今この中にはですね。

このインナーを介したものは、こちらの中に入ってるので、まだ実行されてないわけですで、このEFの実行してやるとこの時点でですね。

初めてこのインナーがですね。

実行されるんですね。

で、この実行される時にえーとにはですね。

1と2が入ってますので、その足した結果、3を返してやるで、このインナーがまた返してやるということで、このA2でですね。

3が入る訳ですね。

もうちょっとですね。

分かりにくいですかねで、これどんな時に使うかなんですけども。

例えばですね。

こちら1足す2を後ほどやりたい今実行したくないという時にはですね。

このようにファンクション内にですね。

引数をこう入れてやって、例えばほかにもですね。

色々この途中でいろんな何かですね。

プログラムのコードが実行されたりしてで最終的にですねで、この引数に入れたでですね。

この値とかをですね。

気にせずに最終的に実行したいなんていうケースにですね。

このクロージャって使われるわけです。

で、ちょっと分かりにくいかと思うので、もう1個だけですね。

例でですね。

やってみようかなと思います。

で例えばですね。

ファンクションでですね。

円の面積を求める時、なんかがですね。

もしかしたらいい例なのかもしれないんで、ちょっとやってみるんですけども、引数をバイト入れてですね。

インナーの方はこちらAREAと書いてRADIUSは半径ですね。

半径をこちらのインナー関数で渡してですね。

で、例えば円の面積を求める場合の314とかって数学が並びましたかね。

314掛ける半径掛ける半径ですね。

こちらに一回掛けてやるとでこれをですね。

リターンでこのインナーファンクションを実行せずにこのまま返してやるという。

風にありますで、これを実行する際なんですけども、例えばですね。

仮クリエーションの1と書いてですね。

CIRCLEAREA。

このファンクを呼び出す時にこのパイをですね。

例えば1の方は314にするんですね。

で、2つ目の方はですね。

31よりもよりももっと長いですね。

1592という風にやります。

で要はですね。

こちらの314として扱うかもうちょっとですね。

細かい部分まであるかっていう違いですね。

で、これちょっと変わるCURATIONの2という風にします。

はいで後の値でですね。

こちらのですね。

パイを314として使いたい場合にはですね。

こちらの変わる位置を使って、例えば半径10を入れてですね。

結果を見てみるという風にしますで、これでですね。

結果を見てみると、右手にですね。

314という風に出ましたねでやっぱりですね。

314使うんじゃなくて、もうちょっと細かくやりたいって時はですね。

このCALケーション2を使うんですね。

で、これ実行してやると、もうちょっと細かい結果がですね。

出てくる訳ですなもので、このようなケースもですね。

このパイを12ですね。

決めてしまうんですねで、のちのちこの用途によってですね。

使い分けるという風にやりますでちょっとですね。

こちらもデバックをおいてやってみるんですけども、これで箱から。

置いてですね。

EGGなどで実行していきます。

が元はですね。

こちら宣言した時点でですね。

こちら牌が314で入ってますよね。

で314と入ってで次の行に行くとですね。

そのままこの中身は実行せずにこのファンクションサークルアンダースコアエリアをですね。

介してこのKAL12はですね。

そのファンクションのオブジェクトが入るんですねで、これ軽2の方もですね。

同様に今度はですね。

牌が314159にが入ってそのままですね。

このファンクションのオブジェクトを返して軽2に入るわけです。

ただ、この軽1を実行してみるとどうなるかなんですけども、このですね。

CURL1を実行した時点で、このインナー関数が実行されますので、この計算式ですね。

パーが314のものが元々設定されていたものが1に入って、それに対してですね。

半径と半径を掛けてやって結果が出るという風になります。

なのでこちらのCURLにもですね。

同様にこの実行された時点で314ってこちらの時に設定したものが入ってて、この10というこの半径RADIUSを入れてやって計算

して最後結果をですね。

こちらのコンソール上に出ますけども、このように出してやるという風にやりますで、このクロージャ他にもですね。

色々用途はあるんですけども、ちょっとやり過ぎると分からなくなるので、ここではですね。

こんな感じで初めにこう設定したこの引数を元にしてですね。

後の用途によって使い分けたいなんて時に使いますよということでですね。

ここでは理解していただければと思います。