はい、それですね。

これとやっていきたいと思いますで、まず初めにですね。

簡単なファンクションでですね。

外を引数とするものですね。

でこちらをですね。

リターンで押してやるというものがあります。

で、これをですね。

実行するんですけども、結果をAに入れてですね。

こちらをですね。

プリントしますで、これ実行すると右電算中と出ますねでこの関数をですね。

実行する前に何かの処理をしたいとしますね。

例えば何でもいいんですけども、今回はPRINTでですね。

STARTと出力して、最後にENDという風に出力しますで、これ実行するとですね。

STARTEND30という風に表示されますよねで、このSTARTとENDっていうただの出力なんですけども、何かしらこのファンクションをですね。

実行する前とか後とかにですね。

何かやりたいとかですね。

このADD南無ファンクションにですね。

何か機能を付け加えたい時にですね。

DECORATORを使うわけですね。

はいでこれちょっとですね。

実際にやってみた方がいいので、やってみますでまずですね。

こちらにですね。

DEFのPRINTIN法というDECORATORのファンクションが来ますで引数にですね。

こちらファンクとやるんですね。

で、この中にですね。

インナーファンクションを書くんですね。

で、例えばラッパーなんていう名前にしてですね。

引数何でも取れるようにですね。

マグスとキーワードを使っていきますね。

で、このインナーファンクションの中で一番上にあるこのファンクですね。

こちらをこの中でですね。

実行するんですね。

で、このファンクションにはですね。

呼び出された時に使うARKSとですね。

キーワードをそのまま入れてやるという風にしますで、このリザルトですね。

返してやるというようにですね。

書くわけですね。

で、このラッパーのインナーファンクションを最後にですね。

返してやるんですけど、ここでは実行せずにこのオブジェクトですね。

ラッパーと書いてこれをですね。

返してやるという風に書きますで、このファンクションの前後にですね。

例えばSTARTと書いて、このファンクションが実行された後にENDと書くんですね。

で、これでDECORATORができたんですけども、これどうやって実行するかなんですが、こちらはですね。

例えばEFというファンクションの変数宣言して、こちらのPRINTインフォにですね。

ファンクションを引数としてこのアドラムを入れてやりますで実行する時にはですね。

こちら例えばですね。

10と20と入れてやるとで最後返ってきた。

この結果をAに入れて、PRINTでAをやってやります。

で、これ実行するとどうなるかなんですけども、これ実行すると右手にですね。

同様にSTARTEND30という風にですね。

表示されたのがお分かりかと思います。

はいでこれもですね。

ちょっと分かりにくいかと思うので、デバッグ扱っ使ってやってみるんですけども。

まずですね。

こちらの1の行に入ってて、船名を押してやるとですね。

インナーファンクションこちらの定義された部分に行ってですね。

このインナーファンクションをまず返してくれる訳ですで、この返す時にはですね。

このアドラムをですね。

こちらのファンクションに入れてありますね。

で、その状態でまた戻ってくるんですけども、戻ってきてですね。

次の行に行って実際実行するとですね。

このPRINTインフォはかわいいしたのはこのインナー関数がこちらのEFに入ってますね。

なのでこれを次の行に行くと、インナー関数の中に行く訳ですね。

で、引数は10と20というものがこちらのですね。

タプル化されたところにですね。

入ってますよねで、これを実行していくと、このファンクションを呼び出すんですけども、このファンクションはですね。

このADDなむをですね。

引数として渡したので、このADDNAMの中に入っていく訳ですね。

で次やってみると、こちらのADDNAMに入って10と20をそのまま引数として渡して返してリザルトに入ってプリントをENDして、この

リターンで最後リザルトをですね。

返してやると、そうするとこのA2結果の30が入って、プリントで30という風に出力されるんですねということなんですけども、ちょっと

これでもですね。

なかなかちょっと分かりにくいというか、これがDECORATORバイオっていうのを理解してですね。

このように書かなければいけないので、ちょっと行動的にもですね。

複雑で分かりにくいですよね。

なのでDECORATORはですね。

どのように書くかなんですけども、こちらのADDNAMの上にですね。

アットマークを付けてPRINTインフォっていう風に書いてあるんですね。

これだけでいい訳ですで、これちょっとですね。

コメントアウトするんですけども、これを実行する時にはですね。

ただ、単純にこっちのようにですね。

10と20を入れて実行してやるとで最後にですね。

出力結果を書くという風にやってこれ実行してみるんですけども同様にですね。

右手にSTARTEND30という風になりました。

なので、このアットマークをしてですね。

こちらのDECORATORの感想を指定してやると、この関数が実行される時にですね。

こちらのPRINTインフォの方にですね。

入ってくれるわけですね。

ちょっとこれも出番が入れるんですけども、これで実行してみますね。

で船名行くんですけどもで、こちらの青い船の後に行ってですね。

まず、船名を押してやると何が起きるかなんですけども、いきなりですね。

このPRINTインフォのインナー関数を呼び出してくれるんですね。

で、ファンクションを実行してリザルトに入れてこちらのですね。

引数で渡したADDNAMこちらがですね。

引数としてこのデコレーターに渡されてるんですね。

なのでこのあと、ラムが呼び出されて実行した結果がリザルトに入ってPRINTENDを押してリッターのリザルトで戻ってきて最終的にですね。

出力されるという。

風になりますで、ちょっと難しかったと思うんですけども、こういったファンクションのですね。

前後に何かしたい場合には、アットマークでファンクションを付けてやってですね。

このような記述をしてやれば前後にですね。

何か処理をしたいとかですね。

このファンクションに何か機能を付け加えたいといったことがですね。

できるという。

風にですね。

初めはですね。

理解して使っていけばですね。

だんだん慣れてくるんじゃないかなと思いますで、このDECORATORの便利なところはですね。

こちらの一番上のDECORATORをこのようにですね。

記述してしまえばですね。

あとはまた違うファンクションが出てきた時にですね。

同様に掛けるんですね。

例えば、これPRINTインフォというDECORATORをですね。

例えばサブトラックと引き算という意味なんですけども、えー引くとやってもですね。

という違うファンクションを作った時にも同じこと。

やりたい時は。

とただこのアットマークのですね。

DECORATORを付けてやればいいんですね。

なので一度記載すればですね。

何度でもこのようにアットマークを付けて、色々なファンクションの実行の前後処理をですね。

DECORATORを用いて実装できるということがありますので、是非ですね。

このDECORATORを覚えておいてください。

はいではですね。

もう一つだけですね。

DECORATORを付け加えてみようと思います。

ちょっとですね。

今度はPRINTインフォではなくて、PRINT文という風にして例えばですね。

今度は違うものプリントしていきたいと思います。

例えばですね。

ファンクションの名前ですね。

こちらのファンクの引数で渡したNAMEの値をですね。

取ってきて出力してあとはですね。

ARKSなんかもですね。

出力してみようかと思います。

はいでもう1個ですね。

キーワードですね。

こちらも表示してやってみたいなと思います。

はい、こちらにも一応ですね。

プリントでこちらのリザルトをですね。

入れてみようかなと思います。

はいでこのようなですね。

似たようなのでこれだ書いたんですけども、ちょっとこちらのPRINTインフォをですね。

このPRINT文にして一回実行してみますね。

で実行するとファンクションNAMEからですね。

ARKSキーワークスから全て表示されてますで最後にですね。

こちらの35はですね。

ちょうどこれちょっと隠れてますけども、下のこちらのAの部分がですね。

表示されたという風になってますで、これをですね。

今プリントMOREとあるんですけども、このプリントインコとこのプリントモア両方をやりたい場合どうするかなんですけども、これもう1個上に

ですね。

書いてあるんですね。

で、これで実行して2つ繋げてやってみるとどうなるかなんですけども、実際結果を見るとですね。

このようにスタートエンドがあってですね。

その中にですね。

このPRINTモアで書かれた技術がですね。

ありますね。

で、これはですね。

スタートしてから、そのファンクションの情報が書かれて最後ENDでですね。

順番的にはいいんですけども、これをひっくり返すとどうなるかなんですけども、これ次ひっくり返してですね。

実行するとですね。

今度はSTARTENDが中に入ってしまって外側にですね。

見たい情報がこのようになってしまうんですけども、この順序というのもですね。

重要になってきますで、これちょっと下に戻すんですけども先にですね。

こちらのプリントもやりたいという場合には、先にこれ書いてやらないとダメですね。

で、これちょっとですね。

やっぱりデバッグか見てやった方がいいのかなと思うので、ちょっとやってみます。

はいで今デバッガで実行したんですけども、これでですね。

なのでどんどん中に行くんですね。

で一番初めはですね。

こちらPRINTインフォの方に行くんですね。

で、このPRINTインフォのこの外側のSTARTが実行されて、このファンクションが呼び出されたらこちらのMOREの方に行く訳です。

なのでちょっとやってみるとですね。

次進んでやって、こちらのMOREの方に行く訳ですね。

でPRINTMOREの方に行って実行して、このファンクションは引数はですね。

ADDNAMなので、ADDNAMに行って実行して結果を介してやって、またリザルトをですね。

リターンしてやったら、今度はPRINTインフォの方に戻る訳ですね。

で、こちらのENDをして、最終的にこのリザルトを。

会してあってプリントれ、出力されるというふうになります。

ちょっとですね。

分かりにくくて複雑かと思うんですけども、今はですね。

この順序がを間違えると結果がですね。

異なってきますので、何度も何度もこのDECORATORやっていくと慣れてきますので、頭の中に取り敢えず。

今この順序もですね。

大切ですよということを覚えておいてください。

なのでDECORATORはですね。

何かをこう包み込んでくっていうイメージですね。

で、一番初めにこのDECORATOR。

このようにも書けますよという方にですね。

御説明したたと思うんですけども。

このADDなむにですね。

まず、このプリントモーターで包み込んでやってですね。

で更に最後はこのプリントインフォで包み込むというようなイメージがですね。

この後、南無をですね。

プリントモアレ。

包み込んでプリント印方で包み込んでやると。

いうようなイメージを持っていただければいいんじゃないかなと思います。