海それではですね。

LAMBDAやっていきたいと思いますで、例えばリストの中にですね。

何でもいいんですけども、月曜日という意味でアンディーがあったりで中主で、こちら1万1キャピタルでなければいけないんですけども、そのよう

にですね。

記載されてない間違えてるワードですねが入ってるとします。

なので例えばの例なんですけども、このようにですね。

中主で木曜日ですね。

で金曜日は小文字になっていて、土曜日日曜日という風にですね。

入ってますで、これちょっとですね。

1がキャピタルだったりそうでなかったり、ちょっと間違えてるようなリストがある例ですね。

で、これをですね。

直す為にですね。

例えばワーズというですね。

匹数とこちらファンクションの匹数を持ってくるんですねでこれをですね。

ちょっとワーズをですね。

FORループで回してやってでこちらをですね。

ファンクションに入れてあるんですね。

要は、このファンクションの定義に従って、このワードを変えてやるというようなことになりますで、これちょっとやってみた方がいいので、例えば

ですね。

サンプルファンクということでこちらにワードと入れてですねで、このワードというものをですね。

キャピタルにしますね。

キャピタルライズというファンクションがあるんですねで、これを返してやるというファンクションを作るんですね。

要は、これが文字列として入ってきて、このワードの一番初めを大文字にしてですね。

返してやると。

いう関数になりますで、これを実行する時にはどうするかなんですけども、このCHANGEワーズにですね。

一番初めのこのリストを入れてやって、このサンプルファンクを実行するんではなくて、このサンプルファンクの。

ま定義した。

このオブジェクトをですね。

入れてやる訳ですで、これで実行するとどうなるかなんですけども、やってみると右手にですね。

何で10税免税THURSDAYFRIDAYサタデーサンデーということですね。

全てキャピタルになって帰ってきたという風になってますで、これちょっと分かりにくいかもしれない。

ちょっと一応デバッガーを入れてですね。

実行してみようかなと思います。

で、船の押していてですね。

一番初めのこちらの港に行ったんですけども、ワーズの中にはこのリストMONDAYISSUESが入ってますよねで、こちらの次の行に行く

とどうなるかなんですけども、初めはMONDAYでこのファンクションはですね。

こちらのことですね。

なのでこれ次次の行に行くとですね。

こっちは飛ぶんですね。

要はワードにMONDAYが入って、このワードをですね。

キャピタルライズして返してやると、そしてプリントしてやるので、こちらのコンソールにはですね。

次MONDAYという風に表示されますね。

はいといったようにですね。

こちらのサンプルファンクをですね。

引数にこちらに渡してやるんですねで、このワーズでループしたこのワードをでですね。

引数として渡されたこちらのファンクに渡してやるということになります。

もうちょっとループ回した方がわかりやすいかもしれないので、ちょっともう一度ループを回してやりますで、今チューズデーというTUTと小文字入り

ましたねで、こちらのですね。

FNが呼び出される枠えらんですけども、このFNはですね。

こちらのサンプルファンクですね。

なのでこの中に行くわけですね。

でこちらがですね。

今小文字なんですけども、キャピタルライズされてリターンしてこちらへ戻ってくるので、これこのプリントでですね。

出力するとこちらのようにですね。

キャピタルになってくるという。

風になってますで、これ全てですね。

ちょっと実行したいんですけども、こちらの左のですね。

矢印をしていただいて全てですね。

実行されるという風になりますで、これをですね。

もうちょっとですね。

簡単に掛ける訳なんですね。

でどうやるかなんですけども、こちらのですね。

サンプルファンクとこれ2行になってるんですけども、これをですね。

LAMBDAというものを使って1行で書けるんですねでどうやるかと言うとですね。

例えばサンプルファンクイコールのラムダのワードのコロンと書いて、ワードのキャピタルライズという。

風に書く訳ですでこれをですね。

実際に実行してみようと思うんですけども、これ実際にですね。

今実行すると右手にですね。

同様な結果が出るという風になってます。

このラムダなんですけども、この一番初めのですね。

このワードがこちらのFNの引数という。

風に渡されて、その引数でですね。

次の行にある実行するこちらですね。

こちらがリターンを書かずに書けるので、こういったですね。

単純な2行ぐらいのファンクションはですね。

このようにラムダを使って1行で書けるんですね。

なのでここの一番下もですね。

これわざわざここのラムダで定義しましたけども、これやらないでですね。

もうこの中にですね。

直接書いてあると言うこともできるんですね。

なのでこちらにですね。

ラムダのワードの。

ワードキャピタルライズという風にですね。

この中に書いてやるということもできますで、これで実行してもですね。

右手に同様な結果が出るかと思いますで、このラムダどういう時に使うかなんですけども、ここで2項で定義するものがただ1位はなった

だけじゃないかとは思うんですけども。

例えばですね。

今のような事象でほかにもですね。

例えばキャピタルライズじゃなくてですね。

そうですね。

こちらも下に戻してですね。

他にもサンプルファンクにとしますけども、LOWはローワーケース小文字にするっていう意味ですね。

ローマーという風な関数も欲しいとします。

そうするとですね。

こちらあえてローワーという風にただ単純にですね。

ワードを書き替えたいのにFNをですね。

どんどんどんどんこうやって定義して書かなきゃ駄目なんですね。

そんなことやるよりもですね。

こちらの行で1行で済ませてしまうという方が簡単ですよね。

そうすれば、こちらでローワーでやってこれ実行しますけども、右手にですね。

こちらローワーケースのものも出力されてますね。

コードはですね。

たったのこちらとこちらの2行だけでいいんですけども、もしですね。

ラムダを使わない場合は、どんどんどんどんとこういったですね。

2行のファンクションは構造に変えていって、実装していかなければいけないっていうのはコード量も増えてしまいますよね。

なのでファンクションをですね。

引数とするものはですね。

もうこの一行の中のこのラムダを使って、ここで定義しちゃえばあえて外でですね。

この逃げを定義しなくてもいいのでラムダはですね。

こういったケースでよく使われるケースがあります。

勿論、ラムダを使わなくても実装はできるんですけども、これをですね。

知っておくと行動量が減ったりしますので、ラムダもですね。

一応覚えておいていただければと思います。