はい、それではですね。

GENERATORやっていきたいと思いますで。

ジェネレーターはですね。

ITERATORの要素なんですけども、イテレータ反復処理でですね。

例えばリストのようなものは。

ループで回していたかと思います。

ただですね。

ジェネレーターの場合は反復処理をする時にですね。

1要素取り出して、それを生成していくという風にやっていくんですねでちょっとですね。

分かりにくいかと思うので、実際にですね。

やっていった方がいいのかなと思います。

で、例えばですね。

こちらにですね。

グッドモーニンググッドアフタヌーン午後の挨拶ですねで群内という風にですね。

入れてみたいと思いますで、例えば法ループでですね。

これを出力する場合にはですね。

例えばこのようにしてやればですね。

ここで実行すると、右手に3つの群モーニングアフタヌーン群ナイトがこちらのリストがですね。

反復処理をしてですね。

この愛を出力するという。

風なですね。

コードは簡単に書けるかと思いますで、ジェネレーターをやる時にはどうするかなんですけども、ちょっとですね。

こちら分かりやすいように、ちょっとこのようにシャープを入れてでDEFでですね。

例えばグリーティングあいさつするという意味でこちらでですね。

EELSというものをですね。

やってやってここにですね。

グッドモーニングとかって書いてくんですねで、これはですね。

産出するとかってそういう意味があるんですけども、これをですね。

3つこう書く訳ですでこちらはアフタヌーンですね。

で、最後は郡内ということでやります。

で、これ実行する時どうするかなんですけども、FORで次いで委員のグリーティングこれを実行してですね。

プリントでGEを出力するとやってみますで、これやってみるとですね。

右手に下の方もですね。

同様にですね。

軍モーニングアフタヌーン軍内ということで、3つが出力されたかと思いますで、これ同様にですね。

同じ反復処理なんですけども、ジェネレーターの場合はですね。

こちらをですね。

一個一個要素をですね。

ジェネレートしていく訳ですね。

ちょっと分かりにくいので、ちょっと次の例をお見せします。

例えばですね。

こちらのですね。

ジェネレーターを爺という変数に入れてみますねで、次にNEXTとやってこれ爺を入れますでこれでですね。

プリントしてみるんですね。

で、これでプリントしてみるとどうなるかというと、一番1の群モーニングだけ表示されますで、更にもう1行増やしてみますね。

で更にこちらで出力すると次のグッドアフタヌーンがですね。

出力されますね。

で更にですね。

3回目実行するとですね。

こちらのように群内という風に出てきましたね。

でこのですね。

間に例えば他のPRINT文を入れてみますね。

で、このように何でもいいんですけども、これは出力されるのかどうかということなんですけども、これやってみますと、これ実際にやっ

てみるとですね。

このATATATってのは出力されるんですね。

方LOOPだとですね。

一気にこう反復処理で出力するんですけども、こちらのですね。

ジェネレーターは一番初めにこれNEXTというものを使うんですけども、一番初めにこのNEXTで呼ばれた時にですね。

このイールドというものをですね。

出力して抜けるんですねで、その後に何かもう後処理を入れたい場合ってこのようにですね。

PRINTで出力してでまたですね。

その後にこのNEXTという風にやってやると次の文章が出力されるという。

風になってますで、ちょっとこれもですね。

デバッグが用いてやってみますでこれですね。

実際にやってみるんですけども、まずですね。

一番初めのこのジェネレーターを生成するというような行に入ったかと思いますで、ちょっと分かりやすいもうちょっと伸ばしてですね。

上の方にいきますけども、これでですね。

次の行いいって言います。

いって次NEXTに行くんですね。

で、こちらのグリーンリングのイールドに行ってですね。

群モーニングとやったら次の行に行かないんですね。

これで抜けるんですね。

で抜けて今はですね。

一番初めにこの群モーニングというふうに出力したことをですね。

このジェネレーターを覚えてるんですね。

なので次の行に入って、こちらのアットマークをですね。

CONSOLE下にちょっと見にくいかもしれませんけども、これを次に進んでいただくとまATあった後出ますで、またこのNEXTでですね。

このジェネレーターを呼び出してみるんですけども、これでまたやるとですね。

次のこのグッドアフタヌーンに行くんですね。

で更にこれをですね。

EELSで抜けたら、また外に出てですね。

次のPRINT文に入ってで、最後はこちらのNEXTともう一度最後をジェネレーターを呼び出すと、こちらの要素群内が生成されてプログラム

が抜けていくというようなことになってます。

はいということなんですけども、もうちょっと例えばですね。

もう一つだけですね。

ジェネレーター生成してみたいと思います。

ちょっとこちらの上の部分はですね。

ちょっと邪魔なので消してみますねでもう一つですね。

ジェネレーターを作るんですけども。

例えばですね。

カウンターというものを作ってですね。

今回はデフォルト引数は中としてでこの中でですね。

FORループで例えばですね。

レンジのこちらの中ですね。

中を入れてあって、イールドで万という文字列をですね。

10回回数ジェネレ。

を作ってみたいと思います。

ジェネレーターにはですね。

リターンというなものはないんですね。

で、PYTHONはこのイールドを見たこのファンクションのこの定義の中にですね。

このイールドを見るとですね。

これをジェネレーターとして判断しますで、これもですね。

同様に例えばこちらでですね。

シーのカウンターというですね。

ジェネレーターを生成してやりますね。

で例えばですね。

こちらで同様にですね。

NEXTで元のSEAを呼び出せますね。

そうするとどうなるかなんですけども、これ実行します。

実行すると右手にですね。

うーん、モーニングのあという欄が走りますよねで、例えばこれ朝起きてからですね。

走りましょうということで、例えば1日3回4回5回ですね。

5回走るとでさらにですね。

今度はグッドモーニングのこちらのイールドを呼び出して更にですね。

もう一度ですね。

午後に走るよっていうことで、これプリントでですね。

出力してみますで、これ実行してみるとどうなるかなんですけども、このようにですね。

群モーニングランランランRUN。

またグッドアフタヌーンランランランRUN群ないという。

風に処理されます。

なのでFORループで一気にこうぐるぐるぐるとループで処理して終わってしまうんではなくて、この1の要素を生成した時点でですね。

その状態を保持しているので、他の処理。

例えばここで走ったよということの処理をした後に、またグッドアフタヌーンなんていう処理をですねしたいとこういった場合なんかにですね。

ジェネレーターうまく使えますねであとはですね。

このイールドを実行する前にですね。

例えば、ここに重たい処理がですね。

ものすごく長いものがあるとしますね。

例えば、レンジでものすごい長いループをしてですね。

これを出力します。

何ていう文があったとします。

で更にですね。

この途中にもですね。

このループを終えてからじゃないと、イールドしなければいけないといったケースがある場合なんですけども、一番初めのこのイールドでですね。

グッドモーニングとしてですね。

返してやった後にですね。

こちらの処理をやらなくていいんですねでまた次回にですね。

また呼ばれた時にこちらの処理をしてから、イールドを介してやるといったように重たい処理がですね。

このイールドのこの反復処理の間に入ってる場合、なんかはですね。

一気にこれを全部やってどこかにその値を保持してから呼び出すよりもですね。

一回一回呼び出して、また重たい処理また一回呼び出して重たい処理というようにですね。

小分けにして実装するというようなこともできますので、そういった時にもですね。

ジェネレーターを使われる機会は多いかと思います。

で、ちょっとこれは消しますけども、後はですね。

最後なんですけども、これもうないの後にもう何もないですよね。

更にこれ実行するとどうなるかなんですけども、これ実行するとですね。

ストップイテレーションということでエラーが返ってきますで、このエラーハンドルに関してはですね。

また、後ほどやるんですけども、もうこれ以上ないですよという場合にはですね。

ストップイテレーションという例外処理がですね。

発生するというようなことになってます。