はい。

それでですね。

幾分やっていきたいと思います。

でまずですね。

エックスにですね。

マイナスの10という風に出ますね。

で、もしエックスが0より小さければPRINTでですね。

ネガティブという風に出力するようにしますでこれ。

実行してみるとですね。

右手にネガティブと出力されたのがお分かりになるかと思いますで、これ直感的に分かりやすいかと思うんですけども。

私ですね。

エックスが0より小さければ次のように言ってくださいということですね。

なのでこれをですね。

プラスの中にすると、ネガティブというのがですね。

右手に表示されないんですね。

でPYTHONではですね。

このようにIF文を書いたら、次の行に行くにはですね。

このインデントというてスペースを空けて次の行を書くんですね。

で、大体PYTHONではですね。

こちら4つスペースを入れるというのが好まれてますので、こちらにはですね。

1234とスペースを空けていただければと思います。

で、勿論、これ2つのスペースでもいいんですけども。

一応暗黙の了解を。

つという風になってますで、これ今エックスが中でですね。

そうでない場合という風にも書けるんですね。

これエルフ分ていうんですけども。

Ifの次にですね。

エルスと書いて、また4つスペースを空けて次の行に行くんですね。

でネガティブではない。

マイナスの数字でなければですね。

ポジティブという風にですね。

出力したいと思いますで、今エックスが自由なのでネガティブではないので、これ多分ポジティブと出ますね。

そうですね右手にポジティブと出ます。

後はですね。

エルスif文ていうのがあるんですね。

エルスリーフの訳なんですねでLe。

と書いてですね。

もしエックスが0であれば、PRINT0と出力してくださいという。

風にやってみますで、これでですね。

エックスを。

0を入れて実行してみると、右手20という。

風に出力されたのがお分かりになるかと思いますでこのLe。

はですね。

好きなだけ付け加えられます。

例えば、エックスが10の場合であれば10という風に出力してやるとこれもですね。

エックス10を入れて実行してみると、右手20という風に出力されたのがお分かりになるかと思います。

IF文で気を付けてほしいんですけども、例えばですね。

こちらエックス10でこっち間違えてですね。

このように大きな数字を入れてみますね。

で、これで実行するとですね。

こちらの文が引っ掛かって右手にですね。

同じような数字が表示されてます。

要は位不運はですね。

上から見ていて、1に引っかかったところでですね。

次のように行くという風になってますので、お気をつけくださいで後はですね。

もう1個のケースなんですけども、ええをごとを入れてABCを10としますね。

でもしですね。

エーが0より大きければ次のように言ってですね。

こちらポジティブという風に表示しますねで、これ実行してみると右にですね。

ポジティブと出力されたのがお分かりかと思います。

で更にですね。

この中にですね。

もう1個if文もですね。

入れられるんですね。

もしビーが0よりも大きければプリントビーズポジティブという風に出力しますねでで、こちらはですね。

ISポジティブという風に書いてこれ実行してみると両方出力されます。

なので一番初めのこちらの文に入って、次の段落のところに行ったら今度はですね。

また、ここから同じインテントからですね。

スタートをしてIfがビーが、0よりも大きければビースポール出るという。

風に出力するようになってます。

で、これ一番初め4つのスペースは切ったんですけど、これ例えばですね。

次を5個にするとですね。

これエラーになるんですね。

こうパイチャームもう既にこの赤い色のニョロニョロが出てエラーですよと言ってるんですけども。

これ実際実行してみると右手にですね。

インテンションエラーということで、この段落のスペースがあってませんよということになるんですね。

なのでこの段落気を付けてですね。

IF文やってくださいで、他の言語だとですね。

例えばIFはここからここまでですよなんていう風にですね。

こういったぶれ礎のかぎ括弧を使ってですね。

記述するんですけども、PYTHONの場合はですね。

このインテントを合わせるということでですね。

IF文とかですね。

他の関数とか法文とかを認識していくという。

風になってますので、このインテント気を付けてください。

何か他の言語と違ってですね。

このインテントをきれいに合わせていかなければいけないので、見た目がですね。

非常にこう奇麗に書いていかなければいけないという。

風にですね。

無理やりインテントを合わせるようにさせてるっていうのがですね。

PYTHONのポイントかと思います。