はい、それではですね。

リスト内包表記をやっていきたいと思います。

で例えばですね。

こちらにですね。

タプルで12345というようなものが入ってるタプルがあるとします。

で、これをですね。

一つ一つ取り出してリストを作りたいと言った場合、どうするかなんですけども。

例えばですね。

こちらのA2からのリストを宣言して、FORの愛の印の。

TEEですね。

こちらのTEEのタプルをですね。

LOOPで回してこちらの。

Aのカラーをですね。

リストに追加していくという風に書きますよねで、これで出力Aをしてやるとどうなるかなんですけど、右に1から5までの数字が入っ

たリストが返ってくるかと思いますで、リスト内包表記はですね。

これを一行で書けるんですね。

で実際やってみますけども、Aにですね。

このまま空のリストを作って、この中にですね。

愛と書いてFORあいINDEEDという風に書いてありますで、これでAをですね。

実行してみるとどうなのかなんですけども、実行すると下にですね。

同様なカラーのリストが生成されているのがお分かりかと思います。

これ、どういう意味かというとですね。

このFORの愛の印のTEEが、ちょうどこの一番上のFORループの部分ですねで、このFORループで取り出してきた愛をそのままこのリスト

にどんどん追加していってやってるというようなイメージです。

なので、あえてこのようにですね。

アペンドで書かなくてもいいんですねで、あとはですね。

でもしですね。

もう1行くらいこのif入れますよね。

例えばIFで愛のパーセントの2が余りが、これが0だった場合には追加するとで、これ実行してみるとですね。

上は2と4になりますよねで同様にですね。

こちらのリスト内包表記でもどうやるかなんですけども、このまま後にですね。

IFの愛のパーセントの2乗以降、リコール0と書いてあるんですね。

で、これで実行してやると両方ともですね。

2と4が摘出されたリストが生成できるというようなことになってますで、何でこんな書き方があるのっていうのはですね。

もちろん、これリストを生成する行が1行で済むってのもあるんですけども、あまりメモリを使わなかったりとか、これあえてこの中身を見てです

ね。

アペンドするっていう処理がないので、速いなんていう風に言われてます。

なので短いこういった方ループの場合はですね。

このようにリスト内包表記で書いてもいいんじゃないかなと思いますで、もう1個ですね。

ちょっと例を出したいんですけども。

例えばですね。

もう1個タプルをですね。

作りますね。

これ例えばタプルの2としてですね。

そうですね今度はですね。

5648890なんていう風に入れますねでこれ一番下にですね。

同様にちょっとやってみるんですけども、FORの愛の印のTEEでまず1のタプルをですね。

ループで回しますね。

で次にですね。

FORのJAの印のTEE。

とやって、もう一つのタプルを回しますね。

で、このAに入れる時にですね。

アペンドでこちらのAIとJAを掛けてやってですね。

入れてやるという風にしますで、こちらでですね。

PRINTでAを出力するとリストはですね。

このように多くのリストが入ってるのをお分かりですかねで、これもですね。

FORループ2個なんですけども、これもですね。

リスト内包表記でですね。

記載できるんですね。

はいでこれもリスト内包表記で掛けるんですけども。

まずはですね。

一番上のループの行ですね。

これを書いてで続けてですね。

FORのJAの委員のTEAとやるんですね。

でこちらでですね。

あいかけるJAという風にあります。

これをこちらの方ループの中で取ってきたものが、AIに入ってこちらの行ですねで、この行がこの行になるので、それで取り出して

きたJAそれをこちらでですね。

追加してるのとおんなじイメージですで、これもですね。

実際にやってみるんですけども、これで実行するとですね。

同様なリストの結果が返ってきたかと思いますで、これリスト内包表記だからってこれどんどんどんどん書けるからつって追加していくとコード

はですね。

読みにくくなるんですね。

なので例えば保ループ1個だけとかその処理に対してですね。

いく分でやるって言うと、これはちょっと分かりやすいですよね。

FORで回した値に対して、IFの判断をして、それに引っかかったものだけAIに入れるというようなものなので、これぐらいであれば分かり

やすいんですけども。

FORLOOPはこのように2個続いたりとかFORループがもっともっと続いたりすると分かりかねるので、そういった場合にはですね。

通常通りに書く方がいいなんて言われてます。

要はコードが読みにくいとですね。

開発スピードが遅れたり、バグにつながりますので、リスト内包表記が使えるからといってですね。

あえて使いまくるということはですねしないように、気を付けていただければなと思います。