はい。

次はですね。

辞書の内包表記やりたいと思いますね。

例えばですね。

こちらにまわんでチューズデイウェンズデイなんていうですね。

リストがあってで、その日にですね。

例えば飲みたい飲み物何でもいいんですけども、コーヒーと入れてですね。

でミルクと入れてで水という風にですね。

入れてみたいと思いますで、空のディクショナリを用意してですね。

これを辞書にしたいんですねでどうやるかなんですけども、例えばエックスとワイをですね。

ジップ関数とやったかと思うんですけども、これでですね。

両方のリストをループで回してやってでこちらのですね。

DICTIONARYの。

エックスをキーとしてですね。

VALUEの愛を入れるという風にやるとで、これでですね。

プリントしてやれば右手にですね。

KEYとVALUEがですね。

奇麗に月曜日はコーヒー火曜日はミルク水曜日はWATERと水という風にですね。

表示されたかと思いますで、これをですね。

内包表記してどうやってやるかなんですけども、これは辞書はですね。

グレイシズのかぎ括弧ですねで、これでエックスのワイですね。

これキーとVALUEですね。

KEYとVALUEを宣言してやって、エックスのワイの委員のZIPのダブリューとエフのリストこういうでですねできるわけです。

で、これを出力してやると同様な辞書のですね。

KEYVALUEの形となって、辞書を生成できるというようなことができるということになります。

なのでこちらの方LOOPの部分がですね。

一番上の部分ですね。

で、それで取ってきたエックスとワイなんですけども、ここではですね。

このように表記してますけども、辞書内ではキーと倍量で表現できますので。

エックスの行路のワイと書いてやればいいということになります。