はい。

それではですね。

集合内包表記やっていきたいと思いますね。

こちらもリストと殆ど一緒なので多分ですね。

これを見ていて、多分分かるとは思うんですけども、もう一度ですね。

復習という意味も兼ねてやってきますでこちらですね。

集合に愛を入れてでこれをですね。

この集合を出力してやると、右手に0から9の数字が入った集合が出力されますで、これリスト内包表記と同様にですね。

集合内包表記も同様に書けるんですけども、今度はブレースのかぎ括弧ですねで、辞書と違ってキーとVALUEがないので、こちらだけですね。

でFOR愛印のレンジの中という風にしてありますで、これもですね。

出力してやりますけども、これ実行すると右手に同様の0から9の入った集合の形となってるという風になってます。

で、これもですね。

同様にIF文とかですね入れられるんですけども。

例えばこのようなIF文を入れてアートするような場合もこちらもですね。

同様にIFの愛のパーセントの2乗イコールリコール0とやってあるとで、これで出力してやるとですね。

0と2と4と6と8とも入った集合が両方とも表示されるという風になります。

はいということなので、ちょっと短かった訳ですけど、リストとほぼ同様なので分かりやすかったのかなと思います。