はい、それではですね。

ジェネレーター内包表記やってみたいと思います。

まずはですね。

簡単にですね。

ジェネレーター書いてみたいと思います。

これもですね。

簡単に10回ループしてですね。

それをIGZOでこの相を出してやるとでこれもですね。

例えば、GEでこちらの変数に入れてですね。

で、今回はでこちらのGEのタイプを見てみますね。

タイプのGEとやるとこうやって実行すると右手にですね。

これはジェネレーターですよという風に出てきます。

なのでこのジーをですね。

実行したい場合はNEXTというものがあるので、これでGEを入れて実行してやると右手にZEROが出てきて、これをですね。

何個か5回やりますけども、これで実行すると0から4まで出力されるといったジェネレーターなります。

で、これちょっとまた消しますけども、これをですね。

内包表記でどう描くかなんですけども、ジーとやってですね。

丸のエンティスの丸括弧でくくってやるんですね。

で、愛の方の愛の印のレンジの中とやりますで、これタプルになるんじゃないかと思うんですけど、これジェネレーターになるんですね。

ちょっとプリントでですね。

こちらのタイプのやってみますね。

で、これで実行してやるとタイプはジェネレーターとでこれもですね。

実際にですね。

NEXTをやって実行してやると同様にですね。

結果が0123という風に出るという風になりますで、これでですね。

TYPEが今ジェネレーターなんですけども、ちょっとタプルにしたい場合は、このようにタプルとしてやらないと駄目なので、ちょっと気をつけて

くださいで、これタプルを付けて実行してやるとですね。

タプル型になってますので、この中身もですね。

見てみますけども、これで見てみるとタプルになってます。

なのでタプルのときはタプルと宣言するんですけど、ジェネレーターの場合はただの丸括弧なので、ちょっとこの辺ですね。

間違わないように気を付けてくださいで、これも同様にですね。

Ifを付ける場合には、このようにやってですね。

実行してやるとで、これでENTERを押すとですね。

ジェネレーターとして生成されてますので、これもですね。

ジェネレーターなの例えばですね。

EFのエックスの陰のじいとやって、PRINTのエックスとやるとで、これちょっと消しますね。

で、これで実行してやると02468という。

風にですね。

こちらのIFで判定されて、真のものだけがイールドで出力されるという風になります。

なのでこちらのジェネレーターちょっとタプルとですね。

間違えやすいかもしれないんですけども、気をつけてですね。

覚えておいていただければと思います。