はい、それではですね。

名前空間とスコープやっていきたいんですけども。

例えばですね。

ANIMALというですね。

変数をこちらで宣言しますで、この変数を宣言したんですけども、これはもちろんですね。

これグローバル変数なので、こちらのスクリプトの範囲の中からこれにアクセスできるので実行すると右手にキャットと表示されますで次にですね。

こちらDEFでファンクション作ってみますで、このファンクション内からこのグローバルのですね。

このANIMALは出力できるのかってことですね。

で、これちょっとですね。

実行してみますで、これでですね。

こちらを削除してで、これで実行するとどうなるかなんですけども、これもですね。

表示はできるんですね。

なのでこちらのファンクション内からこのグローバル変数を出力するということはできます。

はい。

しかしですね。

このANIMALに対してですね。

値を何か入れようとしますね。

例えばドックというふうに入れます。

はいでこれちょっとパイチャームでもうですね。

エラーなんか出てるんですけども、これをですね。

出力しようとしてみるんですが、これはですね。

うまくいかないんですね。

これで実行します。

これで実行するとですね。

エラーが出るんですね。

はいこれはですね。

このファンクション内の中でですね。

ローカル変数っていうんですけども、このファンクション内の中で宣言したANIMALに変数を入れようとしています。

しかし、これローカル変数で宣言してる前にこのPRINTANIMALを出力してるとですね。

このローカル内でANIMALというものないですよとないのに、プリントアウトしてますよということででこれがですね。

ローカル変数のANIMALがアサインする前に参照してますよということで、これローカルのこのファンクション内の中のANIMALを刺そうとして

ですね。

出力しようとしてエラーが出てるという風になります。

なのでこのPRINTの部分をですね。

コメントアウトしますね。

そうすれば、このファンクション内の中で変数ANIMALを宣言してですね。

で、それにドックを入れて出力するというのは問題ない訳ですね。

で、例えばこれちょっとグローバルという風に書いてこれでですね。

ちょっと出力しますね。

これで出力するとですね。

大丈夫なわけです。

このスコープ範囲内の中で宣言すれば、このグローバルのANIMALとは違う。

ANIMALとして、このファンクション内のスコープ範囲の中で扱ってますよということで、これは大丈夫な訳です。

しかし、このANIMALをですね。

ローカル変数として宣言して使おうとしているのに、ローカル変数で宣言する前にこのPRINTでANIMALの出力しようとすると、このANIMAL

はですね。

まだ宣言されてないので、エラーが出るわけですね。

なのでこれ実行するとエラーになるという風になってます。

はいでは、このグローバルなANIMALをですね。

関数内から書き換えたい場合はどうするかなんですけども、これGLOBALのANIMALですよっていうようにですね。

このように宣言してやるんですねでそうすればですね。

これローカルですね。

これでちょっと出力します。

するとローカルもドックでグローバルもドックというふうになる訳ですね。

はいでPYTHONにはですね。

このファンクション内の中で例えばですね。

こちらローカル変数をですね。

出力するファンクションがあるんですけども、これローカル頭と打ってですね。

このまんまプレンティスの丸括弧でこのファンクションを実行してやるんですね。

で、これで実行するとどうなるかなんですけども、このファンクション毎の中で宣言されて、このANIMALというものにドッグが入ってます

よということですね。

DICTIONARY語で返してくれるんですね。

なのでこのANIMALイコールドックをこれコメントアウトすると、何も変数宣言してないですよね。

で、これで実行すると、ローカルには何も宣言されてませんよというようなものをですね。

表示してくれるんですねで、これを同じようにグローバルっていうのもあるんですね。

で、これちょっとグローバルやってみますね。

で、これやるとグローバルで宣言されてる変数が見れるんですけども、これを実行してみます。

すると結構たくさんあるわけですね。

で一番上でこれやったANIMALというものがですね。

こちらの兄もあるとありますね。

ANIMALはキャットとして宣言されてますとで、これその他にもですね。

これアンダースコアNAMEがメーンとかドッグがですね。

何も入ってないとかですね。

他のPYTHONが事前に実行した宣言されてる変数名も全て出力されるわけです。

でこれですね。

例えばなんですけども、これドックってありますよねでこれ例えばですね。

このスクリプトの一番上にですね。

例えば、このファンクションのですね。

ドキュメントを書きますよね。

ちょっと分かりやすいんように、このようにちょっとテストテストのシャープシャープでやりますけども、これで実行するとどうなるかなんですけども、

このグローバル図の中にですね。

今、私が書いたこのテストですと、シャープSHARPっていうのが入ってますよね。

はい。

あとはですね。

このネームというものがあるんですけども、これもですね。

よく使われますで、これはですね。

メーンと書いてあったら、PYTHONが一番初めにこのスクリプトを実行していると一番のメーンファンクションだということですね。

なので他のモジュールとかをですね。

このスクリプトが読み込んでもその読み込んだ。

モジュールのアンダースコアアンダースコアネームアンダースコアアンダースコアを見てもメーンとはなってないです。

要は、このスクリプトが実行されたのがメーンなので、このアンダースコアアンダースコアはメーンが入るという風になってるので、これは後で使う

ので、ちょっと覚えておいてください。

もう試しにですね。

ここでですね。

アンダースコアアンダースコアネームをですね。

出力しますね。

でこれちょっと消しますねで、このファンクションの中でもですね。

例えばドキュメントでテストファンクの同音球面とですよということで、このように書いてて、このファンクションの中でですね。

ファンクションのアンダースコアアンダースコアNAMEとですね。

もう一つプリントのEFのアンダースコアをドックという。

風にこれをですね。

出力してみますで、これちょっと分かり易いにこっちはですね。

グローバルって付けておきますね。

で、これで実行してみると右手にですね。

ファンクションの名前ですね。

一番初めがこれが。

EFですよとで、次のドキュメントはこちらのテストファンクのドックということで、私がこちらへ記載したものですね。

で、最後はGLOBALのメーンですよという。

風に出る訳です。

なのでどんなものが入ってるかって確認したい時はですね。

このグローバル図を用いて出力してやるということをしてやればですね。

どんなものが入ってるか分かるかなと思います。

はいでこれ実行してですね。

例えばこういったファイルとかもありますので是非ですね。

このグローバル変数も見ていっていただければ、より理解できるのかなと思います。

こういったようにですね。

PYTHONアンダースコアアンダースコアを使ってますので、こういったものはPYTHONがですね。

使ってますので、これを置き換えるということはですねないように注意してください。

もちろん、これをですね。

置き換えたりするようなケースもあるんですけども、それはPYTHONのですね。

実行している中身をですね。

よく理解してからやっていただければと思います。