はい、それではですね。

エラーハンドリングをやっていきたいと思いますで、まずリストをですね。

123と3つだけ入れますねでこちら。

イコール5として5番目のインデックスにアクセスしようとした場合、どうなるかなんですけども、これ実行するとですね。

インデックスエラーということで右手にですね。

エラーが出力されるという。

風になっていますで、このエラーをどう処理するかなんですけども、こちらをですね。

例えばトライとやりますで、トライとやってで、その次の行にですね。

エックスアウト。

であるんですね。

でこれでですね。

例えばこちらにですね。

ドントウォーリーという風にですね。

入れてみたいと思いますで、これで実行するとどうなるかなんですけども、これ実行するとですね。

こちらのドントウォーリーというプリント文が実行されてエラーでですね。

プログラムが終了しないんですねで、これはですね。

トライエックスと文なんですけども、こちらのトライとセプトの間で実行した行動の中で、何かエクセプションが起きたら次の行動へ実行し

てくださいということですね。

で、例外を発生してプログラムを終了しないという風になってます。

なのでこちらの行の最後に。

何でもいいんですけども、例えばラストということでこれ出力してもですね。

LASTは実行される訳ですね。

ただ、このトライエックスセプトがない場合だとこのままですね。

実行すると最後のLASTもですね。

表示されずにINDEXエラーが出てプログラムが終了してしまうという風になる訳です。

はい、なのでこちらのですね。

トライエックスセプトでですね。

こちらのエラーをキャッチしてですね。

このコードを実行させて、次のコードに行くということができますで、今インデックスエラーが出たんですけども。

このでですね。

INDEXエラーが出た場合だけ次の行をですね。

実行してくださいという風にできる訳ですね。

で、これで実行するとですね。

INDEXエラーなので、勿論こちらのどんとウォーリーが出力されますよね。

で更にですね。

これAZEXEとか何でもいいんですけども、こちらの変数に入れてやるんですね。

そうするとこのエラーの結果がですね。

出力されるので、これ例えばですね。

こちらフォーマット使ってこちらのですね。

EXというものをですね。

出力してみようと思います。

これ何でもいいです。

EXでもいいんですが、こういった変数に入れてですね。

実行する訳ですね。

そうするとですね。

このエラーの原因リストインデックスアウトオブレンジというものをですね。

表示することができるんですねで、次の文に行くという風になってますで、今はですね。

このインデックスエラーが出た時だけ。

こちらの文に行くので、他のエラーが出たらですね。

こちらは実行されない訳ですね。

で例えばですね。

こちら出るで得るをですね。

完全にこの定義を消して、こちらのAIRをアクセスしようとするとどうなるかなんですけども、これ実行するとですね。

こちらのNAMELEJUNOとデフォ、BINDということでこちらのAIRが定義されてないのに、アクセスしようとしてますよということで、

他のエラーが起きる訳です。

で、これもですね。

例えばXSとで他のエクセプションが出た場合ですね。

これ今、NAMEERRORのNAMEERRORにしますねで、NAMEエラーが出た場合もこちらでPRINTですね。

例えば、こちらのEXそのまま出力してみようと思うんですけども、これで実行するとNAMEエラーですね。

こちらのNAMEISのデファイアントということで、こちらのコードが実行されたということになります。

はいでこのINDEXERRORでもネームエラーでもないものですね。

例えばですね。

こちらエクセプションというものがあるんですけども、これでやってですね。

OTHERと書いてですね。

こちらでEXをですね。

出力してみようと思いますで例えばですね。

こちらまあ何でもいいんですけどもタプルとですね。

このリストを足し合わせるみたいなことをですね。

ちょっとやってみますで、これ実行するとどうなるかなんですけどもで、これOTHERのとこへ来ましたよね。

要はINDEXERRORでもNAMEERRORでもないものをですね。

こちらでキャッチしたんですね。

あれちょっとですね。

PYTHONのドキュメンテーションのページ行ってみようと思うんですけども、エクセプションファイラーKEYというページがあるんですね。

で、これを見るとですね。

一番トップにベースエクセプションって書いて、その下にですね。

システムEXITとかキーボードインタラプトとかいろいろエクセプションはあると思います。

で、今見たのがこのINDEXERRORとあとはネームエラーですねで、これはですね。

あとでクラスの継承というところやるんですけども、この一番大枠なものがですね。

ベースエクセプションでで、その下にエクセプションがあってですね。

その機能を引き継いでいるものにINDEXERRORとかNAMEERRORとかってあるんですね。

なのでこちらにあるINDEXERRORで引っかからずにNAMEERRORでも引っかからずで、他は何来るか分からないよ。

とりあえずですね。

大きなこのエクセプションをキャッチしようということで、私エクセプションを書いたんですね。

なのでこのエクセプションがですね。

いろいろとこうある訳なんですけども、自分が意図しないものをこうキャッチしてですね。

何か処理したい場合、こちらのエクセプション使いますで他のですね。

こちらキーボードインタラプトエクセプションとかこういうのはですね。

プログラム実行中にこうキーボードで敢えてこうEXITするとかコントロールキーを押してですね。

プログラムを止めるといったものなので、ほとんどのプログラムはこのエクセプションの下のものと。

ようなですね。

例外がですね。

返ってきますで、この辺のですね。

軽傷とかちょっと分からないかと思うので、後でクラスの部分でですね。

説明するんですけども、要は先程キャッチしたのは、こちらのINDEXERRORとNAMEERRORこちらの2つとなりますということですが、私

ここでですね。

OTHERで全てのエクセプションをキャッチしてますけども、PYTHONの書き方としてはですね。

訳の分からないエクセプションを全てキャッチして、次のコードに行くっていうのはあまり良いという風にはされてませんので、ここでは例として

書きましたけども、あまりこのようにですね。

全てのエクセプションをキャッチするというような書き方はやめた方が良いかと思います。

はいということなんですけども、ちょっと行動に戻るんですけども、次はですね。

FINALBEEというものをやります。

で、こちら実行するとですね。

最後に必ずですね。

この行が実行されるんですねでちょっとですね。

これは消すんですけども。

例えばですね。

今、こちらエラーが起きましたよねで、この場合、こちらの最後のですね。

エクセプションに行くという話したんですけども、ここで実際実行してみますで実行するとですね。

最後にクリンナップと表示されましたよねで例えばですね。

これネームエラーでもいいです。

デルのAIRでやるとこちらでですね。

AIRの安易にアクセスしようと思っても、こちらネームエラーが出ますよね。

なのでLEのとデフォ、バインドといってこちらの行がですね。

実行されるんですけども、こちらのクリーンナップは必ず最後に実行されてますで、エラーを何も返さずに例えばですねで、AIRの0と

やればですね。

これはINDEXの0はありますので、何も問題ないですよね。

で、これで実行しても最後にですね。

クリーンナップという風に表示される訳です。

要は、こちらはですね。

必ずですね。

実行するので、このトライアルXSとで何が起きたとしても、最後にこれを実行してくださいという文になります。

なので例えばですね。

こちら全部コメントアウトしてみますね。

そうするとこちらでAIをしたら必ずINDEXERRORと起きますよね。

でこれ実行するとどうなるかなんですけども、これやってみるとですね。

INDEXエラーでプログラムは終了してるんですけども、その前にこれクリーンナップって実行されてますよね。

要は、この中でエクセプションでコードが抜けようとしても、その前に必ずこのクリーンナップというのはされる訳ですで、このクリーンナップが

されてからですね。

このインデックスエラーでコードが終了するので、必ず最後にですね。

これはですね。

実行するということになってます。

なのでこのファイ理由はですね。

このトライエックスセプトの中とかですね。

何かこの行を実行しても、必ず実行したい部分がある場合にはですね。

このようなFINALって使うんですねで、これもよく使われるので覚えといていただければと思います。

はいで次はですね。

トライエックスヘクトエルスというものをやるんですけども、こちらにですね。

エルスと書くんですねでこちらで例えば何という風にやってみます。

でこれ実行するんですけどもで、これ実行してやるとですね。

こちらはですね。

インデックスアウトオブレンジということで、こちらのINDEXの行が実行された場合はですね。

エクセプションを出力してるんですが、その場合にはですね。

これ出力されるラインですねで、これがですね。

成功した時だけですね。

こちらのプリントダウンが出力されますで、これ実行するとですね。

段とクリンナップという風に出力されてますね。

要は、このエールスはですね。

こちらのAXセプトで何も問題なく抜けた場合に、こちらの段をやるという風になってますじゃ。

これプログラム正常に終了した場合にはですね。

最後にこれ一番最後にプリントダウンてやればいいじゃないかと思う訳なんですけども、やっぱりですね。

最後にこの段を実行してから最後にまたクリーンアップもしっかりやりたいというケースもあると思うので、最後にこれ書くのとはちょっと意味が

変わってきますよね。

なのでこちらのコードがですね。

エラーをなく抜けた場合には、こちらのLSを実行するという。

このトライエルスもですね。

覚えといていただければと思います。