はい、それではですね。

独自例外の作成の仕方やっていくんですけども。

まずですね。

例外は自分でも発生させられるんですねで、このRAYSというものを使ってですね。

例えば、前回やったインデックスエラーこちらにですね。

自分なりのエラーメッセージを入れてですね。

これで例外を発生させることができます。

で、これ実行するとですね。

右のようにですね。

インデックスエラーで例外処理があってですね。

このテストエラーという例外のエラーメッセージが強くされて、プログラムが終了したという。

風になってますで前回ですね。

PYTHONのエラーのクラスをですね。

たくさん目したんですけども、自分のクラスもですね。

作りたいってことはあると思います。

なので、これクラスはですね。

また、後ほどやるんですけども、例えばですね。

こちらはUPPERCASEERRORなんていう名前にしてですね。

エクセプションというですね。

一番大きな例外のオブジェクトをですね。

これ継承するという意味なんですけども、この機能を備えてですね。

名前はUPPERCASEERRORという名前にしますで、中身はどうするかなんですけども、こちらのエクセプションと同じ機能なので、パスという

風に書きますで、この中にですね。

何か付け加えたい機能とか、その書き替えたい機能とかあるのであればですね。

ここに書いていくんですね。

その継承に関しては後程やります。

ただ、今回はですね。

このエクセプションというクラスの名前をこのUPPERCASEERRORという名前に変えてですね。

自分なりのエクセプションをこれで作れた訳ですで、これどう使っていくかなんですけども、実際にちょっとやっていきます。

で例えばですね。

このようなチェックするファンクションがあってですね。

例えばこの中にですね。

アップルとかオレンジとかですね。

BANANAとかっていう風に出てきますねで、これをループで回すんですけども、このワードがですね。

もし全てアッパーケースだったらレイズでですね。

アッパーケースERRORという風に出力するという。

風にですね。

やってみますで、エラーメッセージはワードということですね。

でこれをですね。

実際に実行する訳なんですけどもで、このワードの中にはですね。

全て大文字のものないので、ここで実行するとですね。

何もエラーが出ない状況でですね。

プログラムがですね。

終わりますで、例えばこの中にですね。

アップルという風に全て大文字にしますね。

そうすると、このIF文にひっかかるんですね。

そうするとですね。

この後のUPPERCASEERRORのエクセプションが発生しますよねで、これで実行するとですね。

このようにですね。

自分が作成したUPPERCASEエラーでアップルという風にエラーメッセージが出るんですね。

なので別にですね。

PYTHONのエラー処理ではなくてですね。

自分の開発の中で何かおかしいことが起きた時に、自分でこのようにRAILSを使ってですね。

独自のですね。

例外を発生させるということができます。

で、これを見ればですね。

PYTHONのエラーではなくて、自分達のコードのエラーってすぐにこれは分かりますよね。

要は、UPPERCASEERRORって自分達で作ったエラーなので、これを見てですね。

プログラム開発を進めていくというのがですね。

非常にやりやすいかなと思いますで、例えばなんですけども、こちらをですね。

トライエックスセプトにしますで、このエクセプションのところにですね。

UPPERCASEERRORという風にですね。

定義してですね。

こちらのPRINTのところでですね。

これはですね。

私の間違いですと次のプログラム行ってくださいみたいなことを書く訳です。

でこれ実行するとですね。

そのままプログラムはですね。

エラーメッセージとして、とりあえずこちらのPRINT文を実行して、次に行くという風になってますと、このようにですね。

自分達で作ったこのUPPERケースエラーというエクセプションですね。

これに対応するような自分たちなりのですね。

プログラムというのを書いていくことができるので、プログラム開発の上でですね。

非常にやりやすい訳ですね。

で、例えばこれ別にですね。

UPPERCASEERRORじゃなくて何でもいいんですけども。

例えばこれはですね。

VALUEERRORとVALUEが違いますよということでやってもいいことはいいんですけども。

例えばこれVALUEERRORにしますよねでこういう実行する訳なんですけども。

ただこれをですね。

他のプログラマーが見た場合なんですけども、これPYTHONのVALUEエラーが起きたのに、何でこんな処理するんだろうとかっていう風に

思うわけですよねで、PYTHON独自が持ってるVALUEエラーが出てるんだったら、こんなところ無視せずにですね。

何か他の処理をしないと駄目なんじゃないかと他のプログラマがですね。

勘違いしますよね。

ただ、これVALUEERRORではなくてですね。

先程やったような自分達の作ったエラーであれば、やはりこれを見た瞬間にですね。

独自の例外だということでああなるほどということでですね。

プログラマーも他の開発者もですね。

理解しながらプログラムもできますので、自分たちなりのですね。

エラーを発生させる時はこのようにですね。

自分達の独自例外を作って例外を発生させるということがですね。

開発をする上でも非常にですね。

効率が上がってきますので、ぜひですね。

自分達の独自の例外処理をですね。

やっていただければなと思います。