8位で前の位部分が終わったのがこの状態かと思うんですけども、ちょっとですね。

デバッガーを使ってみようかなと思いますで、まず左のですね。

こちらのラインの横でですね。

こちらブレイクポイントというものを置くんですけども、こちらをクリックしていただいてでそれからですね。

この無視のようなものを。

アイコンを押すんですねで、これを押してやるとですね。

下の方にこれ今デバッガが走ったんですけども、今こちらのですね。

先頭にいてプログラムが止まってる状況ですで、この状態でですね。

こちらに幾つか矢印あるんですけども、今回はですね。

こちらのステップインクルードですね。

このステップオーバーというのがあるんですが、こちらのどちらでもいいです。

今の段階ではで取り敢えずですね。

EF8をですね。

押すか、もしくはこちらをクリックしていただくとですね。

次の行に行きますで、これ次のように言ってですね。

負荷長をしてみると、今はですね。

これパイチャームの機能で。

エックス20が入ってますよということをですね。

これ表示してくれてるんですね。

で下にもですね。

今、AXには10が入ってますよとこちらのところにも記載されてます。

で、これもう一度ですね。

EF8を押すかもう一度ですね。

こちらの矢印のクリックを押していただくと、次のLEに入ったのが分かりますかね。

要は、AXが10なので、こちらの行ではなくてですね。

次の判定条件の場所へ行ってくださいという風になる訳ですで、これもうちょっとですね。

EF8もう一度押しますねで、今AXがイコール10なので、こちらLEに入ってからですね。

もう一度EF8かもしくはこちらの矢印をですね。

まあ押していただくとでこれを往復していただくとですね。

次の文に入ってですね。

このままプリント表示されるという風になってますで、これ表示されるのはですね。

デバッガのこの横のコンソールというのがあるんですけども、こちらのコンソールにこのプリントの表示がされたのがお分かりになるかと思います。

こちらの右手の本はですね。

デバックは使わない時の出力結果が出るんですけどもで、爆発勝った時は、このデバッグ側のこの横のコンソールに出ますのでちょっとですね。

こちらを切り替えながら見ていただければなと思います。

で、これももう一度デバッグ側の方に戻りますね。

で、これプログラム。

もうちょっと下にあるので更にですね。

こちらの矢印を押していただくと、次の行に行ってですね。

和語が入ってますよということが分かって更にですね。

矢印を押していただくと、次のところに行くという。

風になってますで、一番初めに実行したまだこの。

エックスにですね。

このプログラムの中でまだエックスは自由になってるので、この表示もですね。

全てされてるんですねで、さらに矢印を押していくとは5なので、0以上になって次に行きますねで、今プリントのところで止まってる

んですけども、これちょっとコンソールの後に戻ってですね。

さらにこれ矢印をしていただくとこちらにですね。

ISポジティブというふうに表示されてプログラムが止まってるのが分かりますね。

で更にですね。

これ矢印を押していただくと次の文に行くんですが、これまだプリント出力されてないですで、これをさらに矢印を押すと、この行が実行

されるので、これ矢印を押していただくとですね。

ISポジティブということでプログラムが終了したという。

風になってますで、このデバッガを使っていただくとですね。

非常にプログラムの開発やりやすくなりますので、機会があれば使っていただければと思います。

私もですね。

コースを作りながら、たまにデバッガを使って中身を確認しながらやってきますのででこちらのですね。

ブレイクポイントを入れてプログラムを止めたい場所で止めてですね。

こちらの6島をこうしてやるということをやっていただければと思いますで、今私戦闘で止めましたけども、これ例えばここで止めてからですね。

もう一度デバッガーのこちらのボタンを押すんですが、これでやるとですね。

一気にこちらの分はですね。

走ってですね。

今コンソールにはもう既にこちらの数字で出てますよねで、これがもう終わった状態で、ここで止まるとでここからですね。

こちらのですね。

ステップイントゥーとかですね。

ステップオーバーというのを使ってくんですけども、これをですね。

押していって、次の文章に入っていくという。

風にやっていきます。