はい。

それでですね。

PYTHONの論理演算子をやっていきたいと思います。

この辺はですね。

ぱっと見て数学なんかにも出てくるので、分かるのかなとは思いますで、例えば今と2ですね。

1位出てますねで、これ実際にですね。

こちらのラインで書いて実行してると、これTRUEが返ってきてプリントでですね。

出力してないだけなんですけども。

例えばこれですね。

PRINTでえーとビーは等しいですかとやってやるとですね。

これ実行してやるとTRUEという風にですね。

返ってくるという風になってます。

なのでこれはですね。

If文でも同様なんですけども、ifでビーが等しい場合には、イコールという風に出力してくださいという。

風にやりますで、これで実行するとですね。

右手にイコールという風に出力されます。

でこれもですね。

同様に他の部分もですね。

全てやるわけではないんですけども、多分見ただけでですね。

何となく分かるかなとは思います。

で、これもですね。

例えば出力して栄度が異なりますかということなんですけども、今となのでこれ実行するとですね。

FALSEという風にですね。

返ってきますね。

で同様にですね。

外もやらなくても分かるかもしれないんですけども、例えば2を入れてですね。

こちらの映画ですね。

WIIよりも小さいですかということなんですけども、これ映画1でビーが2なので、これ実行するとこのようにですね。

トゥルーという風に返ってきますで、次はですね。

映画。

ビー以下であるという時にはですね。

このイコールをこちらのですね。

三角の統合の右側に書いてあるんですね。

なので以下なので、これも含まれるので、えー4242としてですね。

これ実行してやると勿論ですね。

統合の部分が含まれるので、TRUEという風に変えてきますで、次はその以下なので、その反対なのでやらなくていいですね。

で、これはですね。

ANDというものなんですけども、映画0より大きくてビーがですね。

0よりも大きい場合であれば子音という風に返します。

で、今映画2でビーが2なので、もちろんこれもビーも0より大きいので、これをですね。

実際、やってみるとプリントですね。

エーアンドビーがですね。

ポジティブという風にですね。

出力してみたいと思います。

で、これ実行するとですね。

エーもビーもポジたという風にですね。

表現されますね。

でこれをですね。

AND使わないとどうなるかなんですけども、これやってみるとですね。

これちょっとですね。

行数が増えてしまうんですね。

こちらのようにIfをもう一つ書いてですね。

エーが0よりも大きかった。

次の行に入って更にですね。

ビーが0よりも大きければPRINTでアンドビーはポジティブという風に出力するという風になりますで、これ勿論実行してもですね。

両方ともMOBYもポジティブですよという風な表示が出るかとは思うんですけども、ちょっとこれダサとですね。

読みにくいですよね。

なのでこういった場合にはですね。

このANDを使って繋げてやるとプログラムを読んでても読みやすいので、このANDのかつもですね。

覚えといてくださいでANDをやった後は勿論ですね。

このオアですねで、これも同様にですね。

いい風でこちらで。

かビーが0よりも大きければですね。

ええかビーはですね。

ポジティブという風にですね。

やってみますね。

で、これで出力するとですね。

右手に勿論映画ですね。

今2なので、こちらの映画0以上というこちらにですね。

引っ掛かってこちらのすぐの次のように行くと言う訳ですね。

なので、例えば、今、ちょっとここでですね。

もう一度1を入れてビーを-1にしてもこれはですね。

右手にOPずつポジティブですね。

映画1ですので、こちらにまず引っ掛かってですね。

次の行に行く訳ですね。

でこれ勿論ですね。

逆にやってもですね。

右手にですね。

お詫び井筒う。

ビーがですね。

1ですね。

要は1のこれがですね。

映画0よりも大きくなかったんですね。

-1だったので、なので次の判定条件に入ってビーは1で0より大きいので、こちらの文が実行されたという風になります。

はいでこれもONEは使わないでどうなるかなんですけども、これをですね。

次の行に行って、このPRINT文をですね。

実行するもしくはですね。

LE風でビーよりも大きい場合にはOPISポジティブ出力するという風に掛けますね。

なので永遠がもし0より大きければ次の行に行くとで、もしそうではなくてですね。

ビーが0より大きければ、こちらの文に行くという。

風に書きますで、これも見て分かると思うんですけども、こちらの下のですね。

2行でスマートに奇麗に書けるんですけども、これ4行にならないと書けないですよね。

で更にですね。

同じプログラムもこちらとこちらにですね。

書いてあるというのはあんまり好ましくないですよね。

なのでこのANDとですね。

大はこちらもですね。

覚えておいていただければと思います。