はい。

次はですね。

陰と法をやっていきたいんですけども。

例えばですね。

ワインにですね。

123というリストを作りますで、エックスに石と入れてですね。

このエックスがこのワインのリストの中に入っていますかどうかという時にはですね。

印を使うんですねで、印を使ってこちらでですね。

入っている場合には印という風に出力しますで、これ実行してみるとですね。

右手に印という風に出力されたのがお分かりかと思います。

はいでこれは入っていないという場合にはどうするかなんですけども、それはですね。

法というようにですね。

こちらに法を入れてやると大丈夫なんですね。

なのでこれのといいにしてですね。

例えば、これエックスじゃなくて100という風にしますね。

100がこのワイというリストの中に入っていますかということでですね。

実行するんですけども、これ実行してやると入ってませんので、法4という風に出力されます。

はいでこちらの印と法は分かりやすいかと思うんですけども、この法ですね。

他のケースにも使えるんですね。

例えばですね。

ええいに1を入れてビーを2と入れますね。

で、もし法イコールという風にもですね。

書ける訳です。

なのでえーとビーがイコールではないという時にはですね。

このように表示したいとやるとですね。

これも法イコールという風にですね。

出力されるんですね。

要は、こちらのピーが等しいくはないということで、こちら否定するんですね。

ただですね。

PYTHONでは、このような時にはあんまりですね。

このノットを使うのは進められてないんですね。

なぜかというと、こちらはですね。

前のビデオでもお話ししたかと思うんです。

このようにですね。

統合こちらえーとビーは違うというのはですね。

このように掛けますよね。

この場合だと、もっとを見て否定をして、更にこちらの統合に行くんですけども、この値同士が違うというのはですね。

こちらの方がぱっと見て分かりやすいですよね。

逆に言えばですね。

例えば、こちらの統合をやりますよねで、これのノットとしてしまうと、エーがビーよりも大きくはない場合という風に読まなければ駄目な

んですけども、これ普通にですね。

単純にこれ違うことしたければ、このようにやってればいいですよね。

なのでこういった数字の違いを見る時にはですね。

このノットっていうのはですね。

あまりこう使うのは好ましくないですね。

ただでですね。

使おうと思ったら使いますじゃ。

このノットどういう時に使うのかっていう話なんですけども、ちょっと次やってみますねでちょっとですね。

これ分かりにくいかと思うので、これちょっとコメントアウトしておきますねで、このノットどういう時に使うかなんですけど、例えばですね。

ISOKという変数にですね。

BOOLのTRUEと入れますね。

でもしOKであれば、PRINTHELLOという風に出力するというような文があるとしますで、これもですね。

例えば書こうと思えばですね。

これ等号のイコールでTRUEとやってもいいんですけども、PYTHONではですね。

この変数にもTRUEと書いていてですね。

TRUEかどうかを判定するのに敢えてですね。

また、等号でTRUEと書かなくていいんですね。

要は、このISOKというものがですね。

TRUEですね。

なのでこちらがもうTRUEであるんだったら次にですね。

行けばいいので、あえてこの統合書く必要はないんですね。

なので例えばこれを否定したい場合にですね。

こちらのようにEXTENSIONSマークを付けてTRUEではないというように表現をですね。

するよりもそもそもですが、このEQUALでですね。

これがTRUEかどうかというのをですね。

判定しなくてもいいので、こういったブール円形をですね。

否定する場合にはノットという風に使います。

ちょっと慣れないかもしれないんですけども、PYTHONのアプリケーションとか作ってくと大体ですね。

他の人のプログラムとかこういう書き方になってるんで、徐々に徐々にどのようにこのノットを使っていけばいいかって分かってくるので、ここで

はですね。

こういったブール円型の時には法を使うという風にですね。

御理解いただければと思います。