でIFでの判定式でですね。

ちょっとですね。

PYTHONでよく使うテクニックというか、ちょっと知っておきたいことをですね。

ここでお話ししたいんですけども、例えばですね。

ISOKという変数にですね。

TRUEと入れますね。

でこれWHOISOKであればPRINTでOKという風にですね。

出力しますで、これで実際実行すると右手にOKと出力されましたね。

でこれ前回ですね。

もうこちらの変数がTRUEということなので、これをですね。

敢えてこちらのようにイコールで繋ぐ必要はありませんよというお話したんですけども、このISOKがTRUEになる他の構造体とかですね。

変数もあるんですね。

例えばですね。

このISOK今TRUE入れましたけども、TRUEではなくてですね。

1という風にですね。

入れてみますで、これ1にしますね。

で、今のこの一番上の行はコメントアウトしてですね。

これで実行してもですね。

これOKという風に表示されるんですね。

でこれですね。

そうでない場合はノーということでですね。

出力したいと思うんですけども、ちょっとこれでですね。

ノーという風にしてで、これもう一度実行してみるとですね。

このISOKというものがですね。

1もTRUEとなるので、これOKという風に表示されるんですね。

ただし、これにですね。

0を入れてみますで0を入れるとですね。

これノーという風に右手に表示されるんですねで、この0というのもですね。

FALSEという風に判定されるんですね。

なのでこの数字の0もFALSEとなってですね。

1はですね。

TRUEとなりますで、これ1じゃなくてですね。

さらに100とかですね。

もっとちょっとおっきいな数字で見ますね。

これでもですね。

ISOKということでこちらはですね。

TRUEという風に判定されてですね。

このPRINTOKが実行されて右手にはOKと表示されます。

要は、この値にですね。

何か変数が入っていたら、TRUEという風にですね。

PYTHONは判定してくれるんですねで、これどういう時にですね。

使えるかっていうとですね。

例えばですね。

文字列ですね。

文字列がこのようにですね。

空の文字列であるかどうかと判定するんですけども、これ実行してみます。

そうするとですね。

これ空なので、ノーという風に右手に表示されるんですねで、文字列が例えばですね。

適当に何でもいいんですけど、文字列が入っている場合でこれをもう一度実行します。

実行すると右手にOKという風になるんで、この後にねですね。

何か値が入ってるかどうかというのを確認する為にこういった使い方もできるんですね。

でリストなんかなんかでもですね。

一番有効に使えるのかなと思います。

はいでこれもですね。

空の場合はですね。

何も入ってないので、実行すると、右手にノーという風に表示されますで、リストの中身にですね。

例えば何でもいいんですけど、入れてこれを実行するとですね。

オーケーと返ってきますね。

で、例えばこれ皆さん、思いつくのがリストの中身のですね。

どれぐらいの長さが入っているのかっていうこの連を押してですね。

この長さが0よりも大きければ中身何か入ってるよっていう風にですね。

普通は判定するのかもしれませんけども、こういうことをですね。

わざわざしなくていいんですねでこれですね。

リスト以外にもですね。

他にはですね。

今はFALSEはもちろんですね。

FALSEとなりますよね。

あとはですね。

0の整数とか00のフロートでもそうですし、今文字列と空のリストやりましたねで、そのほかにもですね。

このタプルとかDICTIONARYとか、あとは集合そういったものでもですね。

これ何も中身が入ってなかったら、全てFALSEという風に判定されるんですね。

なのでこれもですね。

一つ覚えておいてください。