はい。

次はですね。

NULLオブジェクトの判定というのをやっていきたいんですけども、PYTHONではですね。

何も値が入っていないことをですね。

NONという風に表現するんですね。

なのでこれ例えば何でもいいんですけど、変数にですね。

唯一EMPTYという風に入れてですね。

これでですね。

PRINTでISEMPTYを出力してみるとどうなるかなんですけど、右手にNONという風に表示されましたね。

でこれもですね。

ちょっとヘルプ関数なんかでですね。

どうなってるのかちょっと見てみるとですね。

これ実行すると右手に出てくるんですが、ノンタイプのクラスという風になって出てきます。

で、クラスに関しては後程話すんですけども名はですね。

このタイプがNONということでこれはですね。

実体が何もないような形のNULLオブジェクトなんですけども、ここにですね。

変数は宣言するんですけど、何も入れたくないというような状態をですね。

使う場合には、このNONという風にあるんですね。

入れ、この文なんですけども、ちょっとですね。

判定してみると、IFISEMPTYをですね。

これ例えばEQUALイコールで繋いでですね。

NONということでですね。

出力してこれ実行してみるともちろんですね。

これは表示されるんですけども、PYTHONではですね。

これイコールイコールでNONと判定するかどうかっていうのはですね。

あんまりですね進められてないんですねで、PYTHONはですね。

こういった場合にはですね。

ISというものがあるんですね。

このISEMPTYはNONというオブジェクトですかという場合に、このISを使いますで、これ実行してみるとですね。

これの音と表示されますねで、これのんでない場合はですね。

また、法を使ってですね。

やるんですけども、この場合だと否定なので、NONが右で表示されないという風になってますで、このISって何って話なんですけども

ちょっとですね。

ここはあまり今の時点でですね。

詳しくわからなくてもいいんですけども、ちょっとだけ今やっていますね。

で例えばですね。

1イコールTRUEをやるとどうなるかなんですけども、これプリントアウトでですね。

実行してみますで、これやるとですね。

TRUEと書いてきますね。

もちろん、これ1とTRUEは親であるので、親と親なので、これもちろんですね。

TRUEと書いてくるんですね。

ただし、これをですね。

ISを使ってみるとどうなるかなんですけども、これで実行て3はするとですね。

2個目はFALSEと書いてきましたね。

要は、これはですね。

値を1として親同士なので、もちろんTRUEと返ってくるんですけども、これはですね。

このオブジェクト同士が同じものであるというふうにですね。

認識しなければ親という風にならないんですね。

なのでこれをですね。

例えば、TRUEISTRUEとやってやればですね。

これで実行して今すると、こちらもTRUEになるんですね。

なのでNONというオブジェクトとNONというオブジェクト。

これはISであればですね。

もちろんTRUEと3つ目ですね。

書かれて出てきます。

ですが、こういった1ISTRUEと言った場合ですね。

ちょっとこれコメントアウトしてですね。

もう一度表示してやるんですけども、これはFALSEとなってしまうので、気をつけてください。

なのでこのISでですね。

判定する場合は、NONのときにほぼ使うことがあってですね。

こういったですね。

値をなのでこのISはですね。

このオブジェクトがどうかというときにですね。

一番使われるのであって、ええに変数に1とがあってビーがですね。

2とかこういった場合のですね。

変数の値が一緒かどうかという時はですね。

もちろん、こういった等号を使う訳なんですけども、この2入ってるものの、オブジェクトがノーかどうかというときにはISを使うという風に

ですね。

ここでは覚えといてくれれば結構です。

これもプログラムを書いていくうちにだんだん慣れてくるので、とにかく頭の片隅にだけ置いておけばですね。

後でこんがらがることないので、このISはですね。

このNONかどうかを判定するときによく使いますよということだけですね。

覚えておいていただければと思います。