はい。

それがですね。

WHYる分をやっていきたいと思いますで、今までですね。

ちょっと論理演算子とかでですね。

データ構造とかやってて、なかなかちょっとプログラミングっぽくなかったんですけども。

やっとですね。

ちょっとこうループなんか入ってきてコーディングっていう感じになってくるかと思います。

ではですね。

早速、ホワイトループをやっていきたいと思いますで、まずですね。

カウント2ですね。

0という風にですね。

変数に入れてみますねで、本ファイルでカウントが5よりも小さい間はループをするというものなんですけども、これカウントを出力してです

ね。

カウント21を足しますで、これ勿論ですね。

カウントプラス1とやってもいいんですけども、PYTHONではですね。

こういう風にやらずにですね。

このようにプラスEQUALを使ってですね。

書いてある方が短くて分かりやすいコードということで、これもですね。

覚えておいてくださいでこれもですね。

まず実際やってみると分かりやすいかなと思うので、実行しますね。

でこれ実行するとですね。

右に01234という風にですね。

表示されたのがお分かりかと思いますで、これはですね。

ちょっとデバッガをまた使ってやってみたいんですけども、ブレイクポイントを置いてですね。

これでデバッガーのこの無視のボタンですね。

これを押してやりますで、これで実行するとですね。

プログラムが一番こちらのところで止まりますね。

で、こちらの矢印を押しかもしくはですね。

EF7を押していただければよろしいかと思うんですけども、これでですね。

ちょっとやっていきます。

で今一番ですね。

青のラインのところへ止まってますね。

今カウントに0が入っていてで、今こちらのプリント分に入ってで次の行に行くとですね。

プリントでカウントが表示されますで、これデバッガーの時はこちらの下のコンソールですね。

こちらに行くということだったので、右手のですね。

実行結果ではなくて、デバッグ側の実行結果、こちらのコンソールに行きますので、お気をつけくださいで、これもうちょっとですね。

次の文行ってみたいと思うんですけども、これでまたですね。

EFなのか矢印ですね。

左のこちらのデバッガの矢印を押していくとですね。

次の行に行くんですけども、これカウンターに1を足します。

そうするとですね。

一番上のカウントが1位になったのお分かりですかねで、こちらでも見てもいいというお話も前回にもしたんですけども、今カウント1位

入りました。

でまた次に行くとですね。

まだ5よりも小さいので、またプリントしてカウントに戻って、またこれをですね。

ループしていきますで、これ今2位で3で4でこれでですね。

CONSOLEも一回ちょっと行くんですけども、今4まで表示されましたね。

でこれでですね。

また、一番上の行に行くんですね。

で、ここでカウントはですね。

5よりも小さくないですね。

なのでこれで次を実行すると、プログラムが終了するという風になってます。

なのでこれ間違えてですね。

ちょっとこれブレイクポイントを消すんですけども、このカウントを書き忘れた場合、どうなるかと言うとですね。

これ実際実行してみるとですね。

右手に0がずっと続いてですね。

無限ループになってしまうんですね。

なのでこれちょっと止める時はですね。

こちらのストップで押していただいて止めていただくんですけども、今、ちょっとこれで止まりましたね。

このカウントをですね。

忘れてしまうと無限ループになってしまうので、気をつけてください。

要は、カウントが0でですね。

こちらの方ファイル文の中に入ってカウントが0で足されないので、これずっと。

また後よりもカウントが小さくなので、無限ループになるんですね。

なのでこれはですね。

気を付けてください。

今、これですね。

ホワイトループこのように書いたんですけども違うやり方があってですね。

ブレイク文を使った書き方というのもあります。

でまずですね。

ホワイトのTRUEとやりますで、これももちろんですね。

プリントして何かやってですね。

これ実行するとエックスエックスへ行くと表示されて、これもう無限ループになってしまうんですね。

なのでこれちょっと一旦止めてですねで、この場合はですね。

どうするかなんですけども、カウント0とおきますで、このワイルループの中でですね。

もしIFカウントが5よりも大きい場合は、ワイルループを抜けてくださいというこのブレイクというものを使うんですね。

で、それでまずですね。

こちらのカウントプリントで出力して、カウントのプラスイコール1でカウントの数を増やしますね。

で、これで実行してみるとどうなのかなんですけど、右手にですね。

01234という風に表示されますで、これもですね。

デバッガー使ってちょっとやってみようかなと思うんですけども、これででばっか実行してですね。

どんどんいきますね。

で、まずカウント0で一番初めに行ってで次カウント1ですね。

で、これまだカウントが5以上じゃないと次の文に入ってですね。

プリンとしてという風にこうどんどん行くんですが、これカウントがですね。

5になった時にこれは5以上なので引っかかりますよねで、この次はですね。

このブレイクに行くんですね。

で、これでもう一度再度実行すると、このモバイルループを抜けるという風になります。

なのでこのブレイク文もですね。

ワイルループの途中で抜けるということができますので、IF判定の中に書いてですね。

それにヒットしたらブレイクするというやり方も書けますので、覚えておいてくださいで次はですね。

ブレイクではなくてですね。

CONTINUEというものもやりたいんですけども、次はですね。

もしカウントが2の場合はですね。

CONTINUEっていうのをやるんですね。

で、これCONTINUEする前にちょっとカウントをプラス1してとかないとダメなんですけども。

これちょっと実際やってみた方が早いですね。

で、これもちょっとデバッガモードでやってみますで、これ今一番上のようにいてですね。

次行きますね。

今カウントが0ですねで、次のループに入って今カウント1ですねで次カウント2に入りました。

で、これカウント2に入ったらですね。

これ次の行に入って勿論カウントをですね。

プラスして次へ行くんですが、このCONTINUEですね。

これコンテにするとどうなのかなんですけども先ほどですね。

このブレイク分するとですね。

このワイルループからですね。

完全に抜けてしまったんですけども、コンテニューをするとですね。

この次のこのプリント分に行かずにスキップして、次のループに入ってくださいという風になります。

なのでこのプリントがですね。

出力されずにですね。

次のループに行きますので、ちょっとこちらのコンソール側に行っておくと今0と1ですよね。

今2が入ってきたところで、このCONTINUEですで、これでですね。

次のEF7を知ってますね。

それとすぐ上のですね。

一番上に行くんですね。

なので2がこちらに表示されてないですよねで、またどんどん行くとこれ今度2次じゃなくて、今カウントが3入ってますよね。

なので次の文に入って、次はカウント3という風に表示されるので、今一番下にこれさんが表示されましたね。

で、これどんどん行くといずれカウントが5になって、こちらのブレイクに引っかかってホワイトループを抜けてプログラムが終了するという風になり

ます。

なのでブレイクは完全に抜けますけど、CONTINUEは次の行をすっ飛ばしてですね。

次のループに入ってくださいという。

風になりますので、このブレイクとCONTINUEを覚えておいていただければと思います。